cheese doc I saw a fox at all oh my gosh
kéju doc ​​kuring ningali rubah pisan
Oh everyone how's it going my name is
Duh sadayana kumaha éta kamana nami kuring
Henry or Marty or whatever it is would
Henry atanapi Marty atanapi naon waé éta
you like some lemons
anjeun resep sababaraha jeruk
my name is life I would like some lemons
nami abdi hirup abdi hoyong sababaraha jeruk
and I can make some lemonade I don't
sareng kuring tiasa ngadamel sababaraha limun mah henteu
understand why is life giving us lemons
ngarti naha hirup mere urang lemon
this week we're gonna be looking at some
minggu ieu urang badé ningali sababarahaan
really cool well a really cool device
bener-bener bener-bener alat anu bener-bener tiis
called the PI Voyager it is perhaps the
disebat pi Voyager dina éta téh sigana mah
ultimate Raspberry Pi UPS it's got a
pamustunganana Raspberry Pi UPS éta ngagaduhan
whole bunch of great features will be
sadaya kebat fitur anu saé
showing you that also I'm going to show
nunjukkeun anjeun ogé yén kuring bade nunjukkeun
you how to solder headers to your PCB
anjeun kumaha ka pésér spésér ka PCB anjeun
stick around recordings are trusted only
lengket nguriling rékamanna tiasa dipercaya
to solid-state drives by Kingston
pikeun drive solid-state ku Kingston
Technology revive your computer with
Teknologi nyegerkeun komputer anjeun
improved performance and reliability
ningkat prestasi sareng reliabilitas
over traditional hard drives with
leuwih teuas drive tradisional sareng
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs kategori 5 aliran TV langsung
with Telestream Wirecast and nimble
sareng Telestream Wirecast sareng nimble
streamer tune in every week on roku cody
nada streamer dina unggal minggu dina roku cody
and other HLS video players for local
sareng pamaén video HLS sanés pikeun lokal
show times visit category 5 TV category
waktos masihan kunjungan kategori 5 TV
5 TV is a member of the tech podcast
5 TV mangrupikeun anggota téknologi podcast
network if it's tech it's here cat 5 TV
jaringan upami teknologi ayeuna di dieu ucing 5 TV
slash TPN and the international
slash TPN sareng internasional
association of internet broadcasters cat
pergaulan siaran internét ucing
5 TV slash ia IB welcome to category 5
5 TV slash ia IB ngabageakeun kanggo kategori 5
technology TV I don't know what to say
téknologi TV kuring henteu terang naon anu dicarioskeun
what do you say geez duck
naon anu anjeun nyarios bebek geez
I don't home I want a howl but I'm like
Kuring henteu betah hoyong babaung tapi kuring resep
no that's not what the Fox says oh jeez
moal éta sanés anu anu disarioskeun Fox
duck I did I checked a reference and
bebek atuh naon kuring pariksa rujukan sareng
what is that what Oh what have you
naon éta, Oh naon anu anjeun gaduh
brought us would you like some lemons
dibawa kami naha anjeun resep sababaraha jeruk
mmm you can say that life gives you
mmm anjeun tiasa ngucapkeun yén kahirupan masihan anjeun
lemons when life gives you well welcome
lemon lamun hirup méré anjeun wilujeng sumping
to the show everybody I apologize that
ka anu masihan saha waé hapunten abdi
my microphone sounds a little bit
mikropon abdi disada saeutik
horrible because I am inside this this
pikareueuseun kumargi urang dina jero ieu
it's like being inside of my head
éta lir nuju di jero sirah kuring
hey this is we've got a really fun show
hey ieu mangrupikeun acara anu saé
planned for you it is of course our
ngarencanakeun kanggo anjeun éta mangrupikeun kami
Halloween special every year we we do
Hébat Lebaran unggal taun wé
this and we've got some great things
ieu sareng urang ngagaduhan sababaraha hal anu saé
planned for you including we're gonna be
rencanana kanggo anjeun kalebet urang ngaraos waé
doing some soldering we're gonna be
ngalakukeun sababaraha péséran anu badé janten
doing we're gonna be looking at the
lakukeun kami badé tingali na
Raspberry Pi and are you ready for this
Buah prambus Pi sareng anjeun siap pikeun ieu
Marty McFly the ultimate battery backup
Marty McFly cadangan batré pamungkas
for Raspberry Pi Fox just gave me
pikeun Raspberry Pi Fox ngan masihan ka kuring
amazing news everybody
warta sadayana
now also this is the first five week of
ayeuna ogé ieu mangrupikeun lima minggu munggaran
season 13 correct and with season 13 the
usum 13 leres sareng usum 13 ka
fifth Wednesday of every every month is
Rebo kalima unggal tiap sasih
prize Wednesday so the fifth Wednesday
hadiah Rebo janten Rebo kalima
Oh so that's a rare and fabulous
Duh janten anu jarang sareng anu hebat
occasion yes so you've got a chance to
kasempetan enya janten anjeun ngagaduhan kasempetan
win a prize this week you want to stick
meunang hadiah minggu ayeuna anjeun hoyong lengket
around for all the details on how you
kanggo sadayana rinci ngeunaan kumaha anjeun
can participate in that before we get
tiasa ngiringan anu sateuacan urang nampi
into it though folks I want to remind
kana éta sanaos folks ku kuring hoyong ngingetkeun
you please subscribe to us on YouTube
anjeun punten ngalanggan kami di YouTube
and click that little bell and that's
sareng klik éta bel saeutik sareng anu
gonna allow you to get notifications
bakal ngawenangkeun anjeun béwara
anytime we are live or when we post new
iraha wae urang hirup atanapi nalika masangkeun énggal
and exciting videos it's really hard to
sareng pidéo seru kitu
breathe but your costume is epic it is
ngambekan tapi kostum anjeun nyaéta epik deui
true he's really the winner everybody
leres anjeunna leres-leres juara sadayana
take it take a screenshot now because I
cokot gambarna ayeuna ku kuring kusabab kuring
don't know if I'm gonna make it to the
teu terang upami kuring bakal ngajantenkeun éta
end of the show but I have to talk and
tungtung acara tapi kuring kudu ngobrol sareng
breathe
hirup
for over an hour yeah really comfortable
langkung ti sajam hehehe
oh yeah
Oh muhun
okay so I'll tell you what for those of
oke jadi kuring gé nyaritakeun naon pikeun éta
you who are interested in participating
anjeun anu resep milu
in our draw you know I'm just gonna fade
dina gambar kami anjeun terang kuring ngan bakal diudar
to black I'm gonna come back because I
ka hideung Abdi badé uih deui kumargi kuring
need to grab I don't see oh here it is
kedah merebut kuring henteu ningali yuh euy
exactly it saw me use this last week it
persis éta kuring ningal nganggo minggu ayeuna éta
is a Raspberry Pi wireless keyboard I
mangrupikeun keyboard nirkabel Pi Raspberry Pi kuring
call it a Raspberry Pi wireless keyboard
sebut wae keyboard nirkabel Raspberry Pi
but really it works with any device
tapi estu tiasa dianggo sareng alat naon
whether whether it's your Android TV box
naha naha éta kotak TV Android anjeun
or any single board computer it's
atanapi komputer dewan tunggal waé
wireless not bluetooth that means it has
nirkabel teu bluetooth anu hartosna ngagaduhan
a wireless dongle that plugs into the
kabel nirkabel anu dipasang kana
USB which means you can use it yeah
USB anu hartosna anjeun tiasa dianggo
regardless of setting anything up it
paduli teu netepkeun naon waé
just works we're giving one of these
ngan tiasa dianggo urang masihan salah sahiji ieu
away all you have to do is get into our
jauh sadaya anu anjeun kedah lakukeun nyaéta lebet kana kami
discord live if you're watching live
discord cicing upami anjeun ningali live
check out you'll see prized week and all
parios anjeun tiasa ningali hadiah harga minggu sareng sadayana
you have to do is go in there and let us
anjeun kedah lakukeun nyaéta didieu teras urang
know where you're watching from and
terang dimana anjeun ningali ti sareng
you're gonna be entered now it's it's
anjeun parantos diasupkeun ayeuna nya éta
open to the first 14 entrance oh just 14
dibuka heula 14 lebaran oh 14 euy
of you see your chances of winning this
tina anjeun ningali kasempetan anjeun pikeun meunang kieu
keyboard is one in 14 yeah gotta go guys
keyboard mangrupikeun 14 na yeuh kudu indit
we're gonna be drawing that in about 15
urang badé ngagambar yén dina kirang langkung 15
minutes time to stick around okay so I'm
menit waktosna kanggo lengket oke janten kuring
gonna get over to our unboxing table and
abdi bakal ngiringan tabel unboxing urang na
what we're doing this week is I'm going
naon anu urang lakukeun minggu ieu anu kuring angkat
to be showing you how to solder headers
anu tiasa nunjukkeun ka anjeun kumaha header solder
onto a PCB it's needed because sometimes
kana PCB éta diperyogikeun sabab sakapeung
when you order a PCB it it comes with
sawaktos anjeun mesen PCB éta nganggo
the headers separated from the circuit
header dipisahkeun tina sirkuit
board itself so whether it's an Arduino
apan sorangan janten naha éta Arduino
part or whatever it is you may need to
bagian atanapi naon waé anu anjeun kedah diperyogikeun
do a little bit of soldering so we're
ngalakukeun sakedik ngaterkeun janten kami
gonna look at how to properly do that
uing tingali kumaha leres-leresna éta
and for that I'm gonna have to head over
sareng pikeun éta kuring kedah ngaliwat
to our our special table over here where
kami ka méja khusus kami di dieu dimana
I've got some soldering equipment set up
Abdi nampi alat panyater
what I have here on my soldering station
naon anu kuring ngagaduhan di stasion soldering kuring
there's a couple of things that you
aya sababaraha hal anu anjeun
absolutely
leres pisan
need of course we're gonna need some
peryogi tangtu kami badé peryogi sababaraha
solder this is lead-free solder
solder ieu mangrupikeun solder gratis
electronic solder that I'm using and I
solder éléktronik anu kuring anggo sareng kuring
really recommend that you just grab one
bener nyarankeun yén anjeun ngan ukur grab hiji
of these from the dollar stores just to
ieu ti toko dolar hungkul
like a wire mesh for cleaning but it's
sapertos kawat bolong pikeun beberesih tapi éta
great for cleaning the tip of your hot
gede pikeun ngabersihkeun tip poék Anjeun
soldering iron if you get some solder on
beusi soldering upami anjeun kéngingkeun sababaraha pésér
there you're gonna be able to clean that
aya anjeun bakal tiasa ngabersihan éta
off really really easily and then of
pareum bener-bener gampang teras tina
course you're gonna need a soldering
tangtosna anjeun peryogi paterasan
iron as well which I've got heating up
beusi ogé anu mana kuring kantos hamanasan
right now and what happens is we end up
ayeuna sareng naon anu lumangsung nyaéta urang mungkas
with a PCB now I'm using just a blank
nganggo PCB ayeuna kuring nganggo ngan kosong
PCB prototyping board for the sake of
Dewan prototyping PCB pikeun
the demonstration but you're gonna end
demonstrasi tapi anjeun badé mungkas
up with things like circuit boards that
nepi kana hal-hal sapertos papan circuit anu
you have to be able to solder the
anjeun kedah tiasa ngaterkeun
headers on to and it can be really
header asup ka sareng éta tiasa leres-leres
really tricky I mean you can try to use
bener trik mah hartosna anjeun tiasa nyobian nganggo
helping hands and put that on there but
nulungan leungeun sareng nempatkeun anu aya di dinya tapi
you know what do what do you do like
anjeun terang naon anu anjeun lakukeun
it's all wobbly it's gonna fall all over
éta sadayana wobbly éta badé murag sadayana
the place and it's really really hard in
tempatna sareng leres pisan di
that so then you try to hold it and
anu kitu teras anjeun nyobian nahanana sareng
you're trying to hold solder and you're
anjeun nyobian nahan anu solder sareng anjeun
trying to solder it like this
nyobian ngagésér siga kitu
and you're burning yourself and it's
sareng anjeun nuju ngaduruk diri anjeun sareng éta
it's just a mess so my little tip for
éta ngan kacau sahingga tip saeutik kuring
you here and one of my little tricks is
anjeun di dieu sareng salah sahiji trik saeutik kuring
to grab yourself a pack like this and
pikeun nyandak diri anjeun pek sapertos kieu sareng
this box is just a box full of which
kotak ieu mangrupikeun kotak anu pinuh
you're never going to be able to close
anjeun moal pernah badé caket
I'm gonna tell you what once you've
Abdi badé nyarios naon anu anjeun kantos
bought it and opened it you're never
nuju mésér teras dibukaan anjeun henteu pernah
gonna be able to close it again it just
kuring tiasa nutup éta deui waé
comes with a whole bunch of prototyping
hadir nganggo kebat sakabéhna prototyping
boards it comes with some headers and
papan éta hadir sababaraha header sareng
these are great for like just to add to
ieu hébat sapertos sapertos ukur nambihan
your kit anyways but what you can do
kit anjeun ka jalan anu sanés tapi naon anu anjeun tiasa laksanakeun
with that is grab a little bit of glue
sareng éta mangrupikeun sakedap lem
and glue a header onto your circuit
tur lem lulugu kana sirkuit anjeun
board and then solder the other edge the
dewan teras solder sanésna tepi
back end and then create do the opposite
tungtung tungtung teras nyiptakeun ngalakukeun sabalikna
header so we've got two types of headers
lulugu janten urang ngagaduhan dua jenis lulugu
here we've got a female and a male okay
di dieu urang ngagaduhan awéwé bikang sareng lalaki
so I've put them on there like this for
jadi kuring parantos nempatkeun aranjeunna dina ieu sapertos kieu
a reason so this now it just looks like
hiji alesanana janten ayeuna ayeuna ngan katingali
a useless PCB but it's in fact a really
teu aya gunana PCB tapi nyatana leresna
great tool for me to solder headers so
alat anu hébat kanggo kuring pikeun pésér ngical tah
now if we were to pretend that I've got
ayeuna pami urang janten pura-pura anu ngagaduhan
a circuit board here that has arrived in
papan circuit di dieu anu parantos sumping
the mail that I've ordered off of
surat anu ku kuring parantos mesen
wherever off of Amazon or wherever I've
dimana waé luar Amazon atanapi dimana waé kuring
ordered my PCB from and it came with
maréntahkeun PCB kuring ti na éta datangna sareng
let's say this header here
hayu urang lulugu ieu di dieu
this is pretty common so we've got this
ieu geulis umum janten urang ngagaduhan ieu
this header that is going to allow me to
lulugu ieu anu bakal ngantep kuring
plug this into whatever else er maybe
colokan ieu kana naon waé anu sanés
it's got a Raspberry Pi header that's
éta ngagaduhan header Raspberry Pi éta
going to allow me to put this on to a
bade ngantepkeun kuring pikeun nempatkeun ieu ka
Raspberry Pi so well how do I solder
Buah pria ogé janten kumaha patererna
that on so my little trick here with my
bilih dina éta trik kuring saeutik didieu sareng abdi
board that I've created which is a very
papan anu ku kuring kantos nyiptakeun mana anu pohara
very helpful tool I'm gonna take a
alat pisan mantuan kuring ngaraos nyandak a
header like this and plug it in then I'm
lulugu siga kieu sareng pas terus di teras atuh
gonna take a header like this and plug
kéngingkeun header siga kieu sareng pasang
it in and what that does is it gives me
éta dina sareng naon anu ngalakukeun nyaéta masihan kuring
a stable place to be able to do my
tempat anu stabil pikeun tiasa ngalakukeun abdi
soldering so now I've got my circuit
janten soldering ayeuna mah kuring ngagaduhan circuit
board and remember what we're actually
papan sareng émut kana naon urang sabenerna
soldering on here is this guy okay so in
soldering di dieu mangrupikeun jalma ieu oke jadi di
this particular example and this is just
conto tinangtu ieu sareng ieu mangrupikeun
an example okay I'm gonna plug this into
conto oke kunanaon kuring nyolok kana
my header and now I've got a nice solid
lulugu kuring sareng ayeuna kuring ngagaduhan padet anu saé
place to put my board the reason that
tempat nempatkeun papan kuring kana alesan éta
I've placed this here too is because and
Kuring geus disimpen ieu ka dieu ogé kusabab
the reason that I've got this soldered
alesan anu kuring ngagaduhan ka soldered ieu
on here is because now I've got a stable
di dieu kusabab ayeuna kuring ngagaduhan stabil
standoff to be able to put my PCB on so
standoff pikeun tiasa nempatkeun PCB na mah
that it's not gonna wobble alright
yén éta henteu ngiringan sih
so it's a little bit of a hacky little
janten éta saeutik tina hacky saeutik
trick but now when I put my PCB on let's
trik tapi ayeuna pas kuring pasang PCB na mah
let's do something crazy let's put it on
hayu urang laksanakeun naon anu gelo hayu urang ditunda
like this and we're gonna pretend that
siga kieu sareng urang badé pura-pura éta
that's the way that this particular PCB
éta ku cara yén PCB tinangtu ieu
is going to go so you see what I've done
bade angkat so you see what I have done
is I've actually put the headers on here
naha kuring atos nempatkeun lulugu di dieu
so that I so that they're sticking out
ambéh kuring ngajantenkeun aranjeunna nuju nempel
and these headers are also sticking out
sareng lulugu ieu ogé nempel
of the board maybe they won't be and you
dewan sigana moal aranjeunna sareng anjeun
can adjust that as needed but it's
tiasa nyaluyukeun éta sakumaha diperyogikeun tapi éta
basically just giving me something to
dasarna hungkul pasihan abdi ka anu
stand it on so they're just gonna sit
nangtung kana éta aranjeunna ngan badé calik
nice and solid so now with that on there
saé sareng padet janten ayeuna kalayan anu aya
I don't have to monkey with any glue or
Abdi henteu kedah monyét sareng lem naon
anything like that I can just kind of
nanaon sapertos anu kuring ngan ukur nanaon
put something up against it and it gives
nempatkeun hal anu ngalawan ieu sareng éta masihan
nice support so now all I have to do is
dukungan anu saé janten ayeuna sadayana anu kuring lakukeun nyaéta
we're gonna heat up the what I'm gonna
urang badé naék naon anu ku abdi badé
do because I'm right-handed I'm gonna be
ngalakukeun sabab kuring katuhuna leres-leres gé
going from left to right reason I want
angkat ti kénca ka katuhu alesan kuring hoyong
to do that is if I start on the right
ngalakukeun éta upami kuring ngamimitian di katuhu
I'm going to be moving left and I'm
Abdi bade angkat kénca sareng kuring
going to be still heating up these
bade janten pamanas kénéh kieu
joints on the right I want to move from
sendi di palih katuhu kuring hoyong angkat
my left to my right because I'm
kénca ka katuhu kuring kusabab kuring
right-handed if you're left-handed
beulah katuhu upami anjeun kénca-kenca
you're gonna do the exact opposite my
Anjeun badé ngalakukeun sabalikna leres na
soldering iron is good and hot I've got
beusi soldering alus sareng panas saéna mah
it set to 400 degrees Celsius right now
éta disetel ka 400 derajat Celsius ayeuna
so I'm gonna start on my left hand side
ku kituna kuring badé ngamimitian di sisi kénca
and what I'm going to do is I'm going to
sareng naon anu kuring badé angkat nyaéta
touch the kind
nyabak jinisna
we're the PCB meets the the pen and I'm
kami PCB nyumponan pulpén jeung kuring
not using flux here today but you may
teu nganggo fluks didieu ayeuna tapi anjeun meureun
want to use flux if this is a
hoyong nganggo fluks upami ieu mah
electronics PCB if if you think it's
éléktronika PCB upami anjeun pikir éta
needed it's not always needed in this
diperyogikeun éta henteu salawasna diperyogikeun dina ieu
case we don't really need it because
bisi urang henteu bener-bener butuh pisan kusabab éta
we're gonna be very very quick and part
urang bakal gancang pisan sareng bagian
of this is being quick so I want to get
hal ieu gancang ku kitu kuring badé kéngingkeun
this in here and I want to touch it in
ieu di dieu sareng kuring hoyong nyabak éta
there to get heat to the joint and then
aya nyandak panas ka gabungan sareng teras
very quickly touch my solder and then
gancang pisan kanggo senter kuring teras
lift up okay so that creates a really
angkat angkat oke tah nyiptakeun anu bener
nice joint right there so now this is
gabungan anu saé leres-leres diditu ayeuna janten kieu
connected to that header now I'm going
nyambung kana header ayeuna kuring bade
to move to the next one
pikeun mindahkeun ka anu salajengna
heat it up put the solder in there right
panas hurung nempatkeun solder na ka katuhu
at the corner where it's touching and
di juru mana éta ngarampa jeung
lift up and now I've got a really nice
angkat na ayeuna kuring ngagaduhan anu saé pisan
joint right there next to it I'm gonna
bareng disamping aya langsung gigireun eta kuring nyai
do the same over here this is why we
lakukeun sami langkung disini ieu naha urang
don't need flux I'm not gonna be
henteu kedah flux Abdi sanés
touching here for any longer now my
ngarampa didieu kanggo naon waé ayeuna mah
solder got stuck there you see what
parantos janten macét didieu anjeun ningal naon
happened oh yeah I'm bringing that back
kajantenan heuh kuring mawa anu balik deui
camera so no so did you see how I very
kaméra jadi teu kitu anjeun ningali kumaha kuring pisan
quickly got my soldering iron out of
gancang meunang beusi kuring
there because I don't want to damage the
aya sabab kuring henteu hoyong ngaruksak
board I don't want to oxidize it or
apan kuring henteu hoyong ngoksidasi kitu atanapi
cause any problems so now I've got this
ngabalukarkeun naon masalah janten ayeuna kuring ngagaduhan ieu
problem where I've got this salt or
masalah dimana kuring ngagaduhan uyah ieu
stuck to it so all I need to do is just
macét ka éta janten sadayana anu kuring kedah laksanakeun nyaéta adil
really quickly now that it's cooled I'm
gancang pisan ayeuna deui ku anu disenangkeun kuring
gonna just touch there and bring that
ngan ukur nyabak kana kana
solder out of there and now start again
solder kaluar ti sana ayeuna sareng ngamimitian deui
and get it in there and boom
tur meunang di dinya sareng boom
[Music]
[Musik]
and what I'm doing is I'm lifting up to
jeung naon anu kuring lakukeun nyaéta kuring angkat
be able to get a really nice soldering
tiasa kéngingkeun soldering anu saé pisan
joint there all right so now I'm gonna
bareng didinya sadayana ayeuna jadi kuring ngaraos
grab here again touching the corner
grab di dieu deui noel kana juru
where they where the two surfaces meet
dimana aranjeunna tempat patempatan dua patepang
and bringing my solder in and lift final
sareng nyangkut pésér abdi sareng angkat final
joint heating it up just a little bit
gabungan panas nya janten sakedik
for just a couple of seconds and lift
pikeun ukur sababaraha detik sareng angkat
and now I'm gonna get in here and show
sareng ayeuna kuring badé lebet di dieu sareng acara
you the joints where are they where are
anjeun mendi dimana aranjeunna dimana
we and focus so you do have some really
urang sareng museurkeun jadi anjeun gaduh sababaraha anu leres-leres
good contacts so you see how these ones
kontak anu saé dugi ka anjeun tingali kumaha ieu
I've not soldered these are just
Abdi henteu acan dipastikeun ieu hungkul
standoffs just for support so now when I
standoffs ngan kanggo dukungan janten ayeuna iraha kuring
lift this off now my headers are
angkat ayeuna yeuh lulugu kuring mah
perfectly attached so this is just a
napel sampurna janten ieu mangrupikeun a
great little tool to create and use and
alat sakedik hébat pikeun ngadamel sareng nganggo
then I'm gonna be able to solder these a
teras kuring tiasa ngagésér ieu a
lot more easily mm-hmm ah real quick no
pisan langkung gampang mm-hmm ah nyata gancang no
flux necessary in this particular case
flux dipikabutuh dina kasus ieu
if now I might have wanted some flux
upami ayeuna kuring panginten hoyong fluks
because I got a little bit hot on the
sabab kuring ngagaduhan rada panas dina
one joint there but as long as you're
hiji gabungan di dinya tapi salami anjeun nuju
careful you should be okay if you do
ati-ati anjeun henteu kunanaon upami anjeun ngalakukeun
need a little bit of flux so if you're
peryogi sakedap fluks janten upami anjeun
finding that hey maybe that joint was
mendakan yén hey meureun éta ngahiji
getting a little bit too hot I could add
lalaki anu rada panas teuing kuring bisa nambihan
a little bit of flux to that just
saeutik saeutik flux ka éta
because my solder is a flux rosin core
sabab solder mah inti fluks rosin
rosin core it's gonna it's gonna help
inti rosin éta gé nulungan
things there so there you go that is
barang-barang diditu sana waé anu nuju
super good nice and solid yes alright so
super sae bagus sareng padet ya alusna kitu
the reason I show you that is we're
alesan kuring nunjukkeun ka anjeun yén urang téh
gonna be looking at a PI Voyager I have
kuring tiasa ningali kana Voyager pi anu kuring ngagaduhan
it right here it's all set up and ready
leresna didieu ayeuna sadaya siap sareng siap
to go a hole and this is there it is
pikeun muka liang sareng ieu téh aya
well this is something where okay so
alusna ieu mangrupikeun hal dimana-mana
this one arrives and you've got a solder
salah ieu tiba sareng anjeun ngagaduhan pateri
forty join us okay we're gonna be
opat puluh gabungkeun kami oke kami gé
looking at this right after the break
nempo ieu katuhu saatos istirahat
stick around
lengket kira-kira
[Music]
[Musik]
or a5 technology TV you guys should be
atanapi téknologi TV a5 anjeun kedahna
doing all the talking because this is
dilakukeun sadayana ngobrol sabab ieu téh
like really echoey in here what give
sapertos emut gema di dieu naon anu masihan
away these are wireless keyboards that
jauh ieu mangrupikeun keyboard nirkabel anu
can be used for your Android TV for your
tiasa dianggo pikeun TV Android anjeun pikeun anjeun
anything with USB so Raspberry Pi it's
naon waé sareng USB janten Raspberry Pi éta
perfect any single board computer it's
nyampurnakeun komputer komputer tunggal
absolutely perfect you don't have to
leres-leres sampurna anjeun teu kedah
configure anything you just plug in the
Ngonpigurasikeun naon waé anjeun ngan ukur pasangkeun
USB dongle and go so we've got our prize
USB dongle sareng angkat janten kami nampi hadiah
wheel here from category 5 TV here we go
kabayang di dieu tina kategori 5 TV di dieu kami angkat
ok so who do we have
ok kitu saha anu urang
Bob Kay 54 we've got Dennis Kelly no man
Bob Kay 54 urang ngagaduhan Dennis Kelly henteu aya lalaki
5 you read for boo Rd Blair is that
5 anjeun baca pikeun boo Rd Blair nyaéta
sweet yes gee Swiss Swiss aghh
enya manis gee Swiss Swiss aghh
Albuquerque turkey skywriter 64 f king
Albuquerque turki skywriter 64 raja f
Ronnie cat Bob both wait did we do Bob
Ronnie ucing Bob boh nungguan geuning urang Bob
yet we got it so this is our first time
acan urang ngagaduhan kitu ieu mangrupikeun waktosna urang
doing prize week here on category 5 TV
ngalakukeun hadiah minggu didieu dina kategori 5 TV
so if we're ready oh we got another one
janten upami urang siap oh kami meunang anu sanés
yes excellent we got gas 5850 are you
enya alus teuing urang ngagaduhan gas 5850 anjeun
watching for me yeah I'm Austin Texas
nonton kuring mah enya Austin Texas
nice 5850
5850 saé
Austin which I might spell wrong Texas
Austin anu mana kuring bakal ngeja salah Texas
all right
henteu kunanaon
we have this
urang ngagaduhan kieu
keyboard
keyboard
ah
ah
Albuquerque turkey you have to do
Albuquerque kalkun anjeun kedah ngalakukeun
Albuquerque turkey is send us your
Albuquerque kalkun ngirim kami ka anjeun
mailing address and we get that sent to
alamat surat sareng urang nampi anu dikirim
you very very soon gratulations there we
anjeun lami-lami pisan enggal aya gratulasi
go and now next time there's a fifth
indit sareng ayeuna waktos salajengna aya kalima
Wednesday in the month yeah we shall
Rebo dina bulan heuh urang wajib
have another it's coming back exactly so
ngagaduhan anu sanés deui wangsulna pisan
that's how prize week works here at
éta kumaha hadiah minggu dianggo didieu di
category five TV if you'd like to win
kategori lima TV upami anjeun hoyong meunang
all you have to do is be here for the
sadaya anu anjeun lakukeun mangrupikeun dieu
fifth Wednesday of every single month
Rebo kalima unggal bulan tunggal
well where there is five Wednesdays
alusna dimana aya kana lima hari Rabu
right sometimes there's only four mostly
leres kadang aya ngan ukur opat
so look at your calendar if you see five
janten tingali kalénder upami anjeun tingali lima
Wednesday's be there we're here means
Rebo urang aya didieu urang hartosna
that it's a three pay month for me
éta mangrupikeun tilu bulan mayar kanggo kuring
whenever there's a okay so we're gonna
iraha waé henteu kunanaon kitu urang gé
take a look at the PI Voyager I'm gonna
tingali kana PI Voyager Abdi gé
strip off this mask so that I can
jajan topéng ieu ku kituna kuring tiasa
breathe so that I can speak and so that
ngambekan supaya kuring nyarios sareng anu kitu
I can actually show you this amazing
Kuring sabenerna tiasa nunjukkeun anjeun endah ieu
device I'm gonna head over to the table
alatna kuring angkat ka méja
and Sasha can speak properly nice all
sareng Sasha tiasa nyarios leres saé
right so this is the PI Voyager so what
leres tah ieu teh pi Voyager naon tah
I've done is I've done the soldering
Kuring parantos anggeus kuring parantos péserna
joints for the 40-pin on the Raspberry
sendi pikeun 40-pin dina buah prambus
Pi and and incidentally I had to also
Pi sareng saliwatan kuring kedah ogé
adapt my battery this battery okay so
batré abdi aki batré ieu saé kitu
let's just kind of think about what this
hayu urang ngan ukur mikirkeun naon ieu
is this is a ups for your Raspberry Pi
ieu mangrupikeun up pikeun anjeun Raspberry Pi
so that's battery backup so my Raspberry
tah éta cadangan batré janten Raspberry abdi
Pi right now you can see is powered on
Pi ayeuna anjeun tiasa ningali parantos diaktipkeun
you guys can see that yes if I unplug
anjeun tiasa ningali yén enya upami kuring nyungkeun
the USB power from this mmm-hmm my my
kakawasaan USB tina mmm-hmm abdi ieu
Raspberry Pi is still powered on yes
Buah prambus Pi masih dijalankeun teras-leres
excellent plug that back in
colokan anu alus teuing
so my so this is much more affordable
janten abdi janten ieu langkung-langkung langkung mirah
than any UPS that I've found and in fact
tibatan naon UPS anu ku kuring parantos mendakan sareng kanyataanna
has a lot more features it is I squared
ngagaduhan seueur fitur deui anu ku kuring kuadrat
C compatible so it has some capabilities
Cocogkeun c janten éta ngagaduhan kamampuan
here like being able to communicate with
didieu sapertos tiasa komunikasi sareng
the Raspberry Pi through I squared C so
ari buah prambus Pi liwat I kuadrat C kitu
that you can set up programs to be able
anu anjeun tiasa nyetél program supados tiasa
to do certain things whenever the power
pikeun ngalakukeun hal-hal tertentu nalika kakuatan
goes out or when the battery is is low
indit atanapi nalika batréna henteu handap
or whatever you want to do so I
atanapi naon anu anjeun hoyong laksanakeun kitu mah
mentioned that I had to that I had to do
disebatkeun yén kuring kedah yén anu kuring kedah laksanakeun
some soldering for my battery now what
sababaraha kéngingkeun pikeun aki kuring ayeuna naon
this is
ieu
I bought this battery this is 33,000
Kuring ngagaleuh batré ieu 33,000
milliamp hours 3.7 volts so I just
jam milliamp 3,7 volt janten kuring sakadar
picked this up off the internet and the
ngajukeun ieu internet na internet
the pin here for the connector was
pin didieu pikeun konektor ieu
incorrect so I needed to get a jst
salah supados kuring peryogi jst
connector for two millimeters because
konektor pikeun dua miliméter sabab
the one that was connected to my battery
hiji anu dihubungkeun sareng batré kuring
by default was a one point two
sacara standar mangrupikeun dua titik dua
millimeter so keep that in mind you need
miliméter janten tetep dina émut anu peryogi
either one two millimeter in order to
boh hiji dua miliméter supados tiasa
connect it directly or you could solder
sambungkeun langsung atanapi anjeun tiasa solder
it directly to the board there's extra
langsung kana pangurus aya tambahanna
headers there in my case I wanted to be
header diditu mah, bisi kuring hoyong
able to unplug it and plug it in really
sanggup unplug deui sareng pasang bener
quickly so I simply spliced here and the
gancang janten kuring ngan ukur dibébaskeun
polarity was different so you see how I
polaritas mah béda janten ningali kumaha kuring
go from black to red from red to black
indit ti hideung ka beureum ti beureum ka hideung
it's because the polarity was different
éta sabab polaritasna béda
I actually have where you see black
Kuring saleresna ngagaduhan tempatna hideung
going into the the PI Voyager is
bade kana PI Voyager nyaéta
positive even though it is a black cable
positip sanaos éta kabel hideung
it's coming off the red off the battery
éta pareum batré pareum
so I mentioned that this is a 3000
janten kuring nyarios yén ieu téh 3000
milliamp hour battery 3.7 volts that I
batré jam milliamp 3,7 volt anu kuring
got from I actually bought this one from
ngagaduhan ti kuring saleresna ngagaleuh ieu
Hart Colonel they were blowing them out
Hart Kolonel aranjeunna ngabobel aranjeunna
for a dollar a dollar holy Wow and and
pikeun hiji dolar sakedap suci sareng Wah
and so you can get batteries quite cheap
sareng janten anjeun tiasa nyandak batré anu rada murah
and it doesn't come with the PI Voyager
sareng éta henteu sumping sareng PI Voyager
the PI Voyager comes in two parts you
pi Voyager asalna dina dua bagéan anjeun
get the circuit board the PCB and you
kéngingkeun circuit board PCB sareng anjeun
get the headers of course category 5 TV
kénging lulugu tangtosna kategori 5 TV
has a tutorial for how to solder headers
gaduh tutorial kumaha pikeun pésér spéser
which could be very helpful for you if
anu tiasa mantuan pisan upami anjeun
you need to be able to solder that on
anjeun kedah tiasa pikeun pésér éta
and that's what connects it to your
sareng éta anu ngahubungkeun ka anjeun
Raspberry Pi so you'll notice my
Buah prambala Pi jadi anjeun perhatikeun
Raspberry Pi is not connected to power
Raspberry Pi teu nyambung kana kakawasaan
on the board itself the power is coming
dina dewan sorangan kakawasaan datang
in through the GPIO through the PI
ngalangkungan GPIO ngalangkungan PI
Voyager and is powering that I've got a
Voyager sareng mangrupakeun kakuatan anu kuring ngagaduhan
little button here that I can program to
tombol saeutik didieu anu kuring tiasa program
do whatever like powering off
lakukeun naon waé sapertos powering pareum
for powering on or suspending things
pikeun powering atanapi ngagantungkeun hal-hal
like that I've got a couple of LEDs here
siga anu kuring parantos nampi sababaraha LED di dieu
I can see that the the power is
Kuring tiasa ningali kakuatan éta
currently good which means so PG means
ayeuna saé anu hartosna janten hartos PG
power good which means the USB is
kakuatan anu saé anu hartosna USB nyaéta
providing five volts power to the PI
nyayogikeun lima kakuatan listrik pikeun pi
Voyager the blinking light that you see
Tiang lampu blink anu anjeun tingali
there under CH that means that it is
aya dina kaayaan CH anu hartosna éta
currently charging my lipo battery
ayeuna nuju ngeusi batre lipo kuring
that's the lithium polymer so that
éta polimér litium kitu
battery that is connected the one that I
batré anu nyambungkeun hiji anu kuring
changed the cable on that is currently
robah kabel dina anu ayeuna
being charged and can I ask you once
dituduhkeun sareng tiasa kuring naros sakali
that's fully charged how long it would
éta boga muatan lengkep sabaraha lami éta
laugh how long it will last hours seven
seuri sabaraha lami éta bakal jam tujuh
hours upon hours okay now I'm gonna jump
jam kana jam-jam oke ayeuna kuring badé luncat
over so you guys have seen enough I mean
leuwih ku anjeun kaleungitan sakedap waé kuring hartosna
it there's not a lot to see here that
teu aya anu seueur tingali di dieu yén
you can't see on their website and of
anjeun teu tiasa ningali dina halaman wéb na
course you can get one of these a cat5
tangtosna anjeun tiasa nyandak hiji cat5 ieu
TV /pi Voyager I'm gonna jump onto the
TV / pi Voyager Abdi badé luncat kana
camera without my mask even though this
kaméra tanpa masker sanajan kuring kieu
is the Halloween special just so that I
mangrupikeun Lebaran anu khusus janten kuring
can yeah Sasha what I did is I I charged
tiasa yeuh Sasha naon anu kuring lakukeun nyaéta didakwa II
it overnight yeah and then I unplugged
éta sapeupeuting sampéan kuring teras henteu cabut
it this morning and left it in my van
isuk ieu sareng tinggaleun dina van kuring
and then I checked on it every couple of
terus kuring dipariksa dina unggal pasangan na
hours and it was still powered on that's
jam sareng éta parantos didamel dina waktos éta
awesome and now when I left work at so I
hebat sareng ayeuna nalika kuring ngantunkeun damel dugi ka kuring
started it on the battery at 7:00 a.m.
ngamimitian dina batréna tabuh 7:00 énjing
yeah when I left work at 3:30 p.m. it
heuh nalika kuring ngantunkeun jam 3:30 deui
was off it had powered off okay so
dipareuman parantos diamalkeun henteu kunanaon
somewhere in between there but like
tempat di antawis aya tapi sapertos
probably in the last couple of hours of
panginten dina sababaraha jam anu terakhir
the day so I got several hours of
poe jadi kuring meunang sababaraha jam
battery time so more than enough yeah
waktos batré janten langkung ti cukup yeuh
but realistically though what I need out
tapi réalistis sanajan naon anu kuring butuhkeun
of my out of my battery backup for my
tina kuring kaluar tina batré cadangan kuring pikeun kuring
Raspberry Pi really what I need is one
Buah prambus Pi naon anu kuring butuhkeun nyaéta
thing Henry what do you need I need it I
barang Henry naon anu anjeun peryogikeun peryogi pisan kuring
need my Raspberry Pi to stop fryin SD
peryogi Raspberry Pi abdi pikeun ngeureunkeun ngagoreng SD
cards right that's kind of important as
kartu bener éta jenis penting salaku
Barry PI are known if there are power
Barry pi dipikanyaho upami aya kakuatan
situations like power brownouts or if
kaayaan sapertos kakuatan brownout atanapi upami
your power adapter doesn't provide full
adapter daya anjeun henteu masihan pinuh
voltage all the time yeah
tegangan sadaya waktos yeuh
it will fry the SD card and that's just
éta bakal ngagoreng kartu SD sareng éta saukur
a that's a problem with raspberry PI's
éta masalah sareng buah prambus pi
and it's something that we all come to
sareng éta hal anu urang sadayana datang
expect and except with a Raspberry Pi
ngaharepkeun sareng kecuali kalayan Raspberry Pi
microcomputer but realistically you
microcomputer tapi réalistis anjeun
don't have to yeah I just don't want
teu kedah heuh kuring nganék
that I don't want to be discarding what
anu abdi henteu hoyong janten Piceun naon
would have been a good SD card oh yeah
bakal janten kartu SD anu alus oh
totally they're super cheap Henry I mean
total aranjeunna super murah Henry Maksad kuring
like I can buy it not after 20 times but
sapertos abdi tiasa ngagaleuh moal saatos 20 kali tapi
like a 16 gig kingston card is like five
siga 16 kartu Kingston gig siga lima
to eight dollars on amazon canadian so
ka dalapan rebu dina amazon canadian kitu
that's like you know that's not much so
éta sapertos anjeun terang teu langkung kitu
but but really i mean it's like why am i
tapi leres-leres maksadna éta sapertos naha kuring
doing discarding SD cards and why am i
ngalakonan diskon kartu SD sareng naha abdi
potentially losing data that's what I
berpotensi kaleungitan data éta naon atuh
require I want consistent power so when
ngabutuhkeun kuring hoyong kakuatan konsisten nalika iraha
I unplug the Raspberry Pi I want it to
Kuring unplug tina buah prambas Pi abdi hoyong
keep going I wanted to keep operating
tetep angkat kuring hoyong tetep operasi
but imagine this so I can I can have my
tapi bayangkeun ieu ku kituna kuring tiasa gaduh abdi
little Raspberry Pi working yeah and
sakedik Raspberry Pi damel nuhun sareng
then I can unplug it and take it
teras kuring tiasa cabutkeun deui sareng nyandakna
somewhere else and plug it in there and
ka tempat anu sanés sareng pasang dina éta sareng
it never goes down between point a and
éta henteu pernah turun antara titik a sareng
point B or for a weather station that is
titik B atanapi pikeun stasiun hawa anu
powered by solar for example you've got
Powered by solar contona anjeun saena
power constantly to the Raspberry Pi
kakawasaanana terus kana Raspberry Pi
whether or not you've got power coming
naha atanapi henteu anjeun ngagaduhan kakuatan datang
off of the the solar panels so there's
pareum tina panél surya sahingga aya
all kinds of benefits to this but for me
sagala jinis mangpaat kanggo ieu tapi pikeun kuring
personally it's like just in my server
sacara pribadi sapertos kitu ngan ukur dina server kuring
room where my Raspberry Pi resides I
kamar dimana Raspberry Pi abdi cicing mah
want that consistent power so that I'm
hoyong kakuatan anu konsisten ku kituna kuring
not burning through those SD cards so a
henteu ngaduruk tina kartu SD janten a
couple of quick points about this I mean
pasangan titik gancang ngeunaan ieu kuring hartosna
I consider this probably the best UPS
Kuring nganggap ieu sigana UPS pangsaéna
that you can get for a Raspberry Pi
yén anjeun tiasa kéngingkeun Raspberry Pi
couple of reasons for that one it's more
sababaraha alesan pikeun hiji éta deui
affordable mmm-hmm and that's not what I
berpatutan mmm-hmm sareng éta sanés
would weigh as what makes it the best
bakal beuratna sakumaha anu ngajadikeun éta anu pangsaéna
but when you consider that it is more
tapi nalika anjeun nganggap hal éta langkung
affordable than the competition if you
affordable ti saingan upami anjeun
will that the other products that are on
bakal yén produk sanésna anu aya dina
the market and then consider that it has
pasar teras mertimbangkeun yén éta gaduh
the I squared C it also has GPIO
kuadrat kuring C éta ogé gaduh GPIO
watchdog as well and I'm going to be
pangawas ogé sareng kuring bakal janten
showing you a little bit about that it
nunjukkeun anjeun sakedik perkawis éta
has a safe shut down triggering based on
ngabogaan aman aman micu triggering dumasar kana
the programming so it will actually at
éta program jadina sabenerna bakal di
3.1 volts so if the battery drops below
3.1 volt janten upami batréna turun di handap
three point one volts or somewhere
tilu titik hiji volt atanapi dimana wae
around there because normally is about
sakitar sana kusabab biasana ngeunaan
three point three in it up it it brings
tilu titik tilu di jerona ngajantenkeun éta
it up to 5 volts to be able to power the
éta nepi ka 5 volt supados tiasa ngawasa kakuatanana
PI
Pi
yeah but if the battery drops to 3.1 or
heuh tapi upami batré turun kana 3.1 atanapi
below or below 3.1 it will actually do a
handap atanapi handap 3.1 éta bakal leres-leres ngalakukeun a
safe shutdown if you code it to do so oh
mareuman aman upami anjeun kode na pikeun ngalakukeunana oh
wow because remember it's programmable
wow sabab émut tiasa diprogram
yep so then it doesn't so there we go
yep maka teras henteu janten urang didieu
yeah so it's not like it just suddenly
heuh tah éta teu siga kitu ujug-ujug
kills the power yes it will but you can
maéhan kakawasaan enya tapi bakal tiasa
add programming to say okay let's just
tambahkeun program kanggo nyarios kunanaon hungkul
like I'll just explain how this works so
sapertos kuring ngan ukur ngajelaskeun kumaha ieu jalanna
when the PI Voyager detects that it has
nalika PI Voyager ngadeteksi yén éta ngagaduhan
dropped below three point one volts so
turun dihandap tilu titik hiji volt
basically it's saying the battery is no
dasarna éta paribasa batré anu henteu
longer powerful enough or has enough
cukup kuat atanapi gaduh cekap
charge to power a Raspberry Pi at five
muatan pikeun ngawasa Raspberry Pi tabuh lima
volts so at this point it starts
volt janten dina waktos ieu dimimitian
counting down from 60 seconds once it
cacah turun tina 60 detik sakali éta
reaches zero it will kill the power
ngahontal enol éta bakal maéhan kakawasaan na
unless within that sixty seconds you
kecuali dina éta genep puluh detik anjeun
have a script running which you would
gaduh naskah ngajalankeun anu anjeun pasti
yeah that says okay save my work send me
heuh bilih henteu kunanaon salamet damel padamelan kuring
an email that says that the powers off
email anu nyatakeun yén kakuatan-pareum pareum
also ready for this set a watchdog a
ogé siap pikeun ieu set pengawas a
alarm to automatically power back on the
alarem pikeun otomatis kakuatan hurung deui
Raspberry Pi once power comes back to
Buah buah prambus Pi sakali deui dugi ka
the USB and then do a safe shutdown now
USB teras teraskeun sacara aman ayeuna
so I can actually sequence those code
ku kituna kuring tiasa nyusun kode éta
those into my script so that it will do
kana naskah kuring supaya éta bakal dilakukeun
all of those things with the PI Voyager
sagala hal éta nganggo pi piawai
yes it's completely programmable and
enya éta lengkep tiasa diprogram sareng
being I squared C it communicates back
kang kuadrat C nya éta komunikasi deui
with the Raspberry Pi and you can decide
kalayan Raspberry Pi sareng anjeun tiasa mutuskeun
how you want it to behave that is
kumaha hayang kalakuanana éta téh
fabulous
hebat
should I jump over to my computer I want
kedah kuring luncat ka komputer anu abdi hoyong
to jump over here see if I can kind of
aing di dieu ningali naha kuring tiasa nanaon
show you how things look so let's get on
ningalikeunkeun kumaha rupa-rupa anu katingalina, janten urang teraskeun
there okay so here we go I'm gonna go
didieu kunanaon didieu urang angkat kuring badé angkat
well let's first of all I need to set up
oge hayu heula urang sadayana kedah nyetél
the software right yeah that's square
softwarena leres yeuh éta pasagi
one and I know that the hardware is
hiji sareng kuring terang yén hardware éta
connected here let's get the software
disambungkeun ka dieu hayu urang kéngingkeun software
installed so I need to go curl so opt
dipasang janten abdi kedah angkat merul jadi milih
install curl if you don't already have
pasang curl upami anjeun teu gaduh
it curl - capital o for output this file
éta ngagulung - modal o pikeun kaluaran file ieu
HTTP colon slash slash wwm load comm
HTTP titik slash slash wwm load comm
/downloads slash
/ undeuran slash
Voyageur tar.gz so what I'm actually
Voyageur tar.gz naon atuh anu saleresna mah
downloading is the program that's going
undeuran mangrupikeun program anu badé
to allow me to communicate through I I
ngamungkinkeun kuring komunikasi ngaliwatan II
squared C with that board so let's untie
kuadrat C sareng dewan éta supados urang ngabohong
that file there we go
bilih aya file urang didieu
so now I have a file called PI Voyager
janten ayeuna kuring gaduh file anu disebat pi Voyager
and if I run it with the command status
sareng upami kuring ngajalankeun éta nganggo status paréntah
it's gonna show me that hey it's
éta gé nunjukkeun ka kuring yén éta
currently power good mm-hmm PG we
ayeuna kawasa alus mm-hmm PG we
already learned that one right and it is
parantos diajar yén hiji anu leres sareng éta
currently charging and where the battery
ayeuna nuju ngecas sareng dimana batréna
is sitting at four point one six volts
diuk dina opat titik hiji genep volt
so what I want to do now is I want to
janten naon anu abdi hoyong laksanakeun ayeuna nyaéta kuring badé
actually put that in my path so that I
saleresna nempatkeun éta dina jalan kuring anu kitu
never have a problem with this
pernah ngagaduhan masalah sareng ieu
now I've downloaded it to my temp folder
ayeuna kuring parantos diunduh kana folder temp na
I want to actually move that file PI
Abdi hoyong saleresna nganggo file PI
Voyager and we're gonna put that into my
Voyager sareng urang badé neuleuman éta
path in SE user local bin and I'm gonna
jalur dina pangguna pamaké SE sareng Abdi bade
force that because I know it's already
maksakeun yén kusabab kuring terang éta parantos na
there because I already installed it to
sabab di dinya kuring parantos dipasang
test earlier so there we go so now no
ujian baheula janten didieu urang angkat janten ayeuna henteu
matter where I am if I type PI Voyager
perkawis tempat kuring upami kuring ngetik PI Voyager
status I can see that state excellence
status kuring tiasa ningal yén kaayaan kaunggulan
right so so it's currently charging now
leres tah éta ayeuna nuju ngecas ayeuna
watch what's gonna happen so I'm gonna
nonton naon anu bakal kajantenan janten kuring gé
actually run this in watch so there you
saleresna dijalankeun ieu jam jaga jadi aya anjeun
go see how it's currently charging okay
buka ningali kumaha ayeuna nuju ngecas henteu kunanaon
I want you to tell me now as I walk over
Kuring hayang anjeun ngawartosan ayeuna bari kuring leumpang
to the PI Voyager and Sasha can you
ka Pi Voyager sareng Sasha tiasa anjeun
change to the overhead camera here for a
ganti ka kaméra overhead di dieu kanggo a
second I can all right
kadua abdi tiasa sadayana leres
transition now you can see what I'm
alihan ayeuna anjeun tiasa ningali naon kuring
actually going to do is I'm going to
saleresna bade ngalakukeun nyaéta kuring badé
pull this cable from the PI Voyager ok
tarik kabel ieu ti pi Voyager ok
switch back to to the laptop I'm gonna
ngalihkeun deui kana laptop kuring
pull it three two one pull and watch
tarik éta dua dua hiji tarik sareng nonton
what happens this church is actually
naon anu lumangsung gareja ieu saleresna
discharging so fancy that is but
ngalesotkeun tah éta kasohor
remember I'm still communicating with
émut Kuring masih komunikasi
the Raspberry Pi mm-hmm yeah right so
ari buah prambus Pi mm-hmm yeuh leres pisan
Henry if you push ctrl C on my laptop
Henry upami anjeun nyorong ctrl C dina laptop kuring
it's gonna intro see yeah so you're
éta intro ningali heunteu kitu anjeun
actually see you're still on the PI but
saleresna ningali anjeun masih dina pi tapi
Sasha switch back ok the overhead camera
Sasha gentos balik ok kaméra overhead
I'm really making them work tonight okay
Kuring mah saé ngusahakeun aranjeunna damel wengi ayeuna henteu kunanaon
I'm powering this not from usb there's
Kuring kakuatan ieu henteu ti usb aya
no power going to the right of this
teu aya kakuatan anu bade di katuhu ieu
device
paranti
it's from the battery let's let's unplug
éta ti aki hayu urang cabut
the HDMI
dina HDMI
okay so I have two things plugged into
oke jadi kuring gaduh dua hal dipasang
my Raspberry Pi right now mm-hmm I have
my Raspberry Pi ayeuna mm-hmm kuring gaduh
a battery into the PI Voyager the PI
batré anu aya kana PI Voyager pi
Voyager is of course plugged into the
Voyager tangtos dipasang ka
GPIO and I just simply have Ethernet and
Kuring sareng GPIO ngan saukur gaduh Ethernet sareng
Henry if you switch back to a laptop
Henry upami anjeun balik deui ka laptop
close you're gonna see if you type like
caket anjeun badé tingali naha anjeun ngetik sapertos
LS okay you're gonna see that yeah it's
LS henteu kunanaon anjeun terang yén éta ogé
responding yeah there you go hit enter
ngaréspon nuhun didieu anjeun lebet pencét lebet
yeah wait wait wait wait yes yeah see
yeuh antosan ngantosan ngantosan enya yeuh ningali
you still never get around all right so
anjeun masih pernah ngaraos sakurilingna
now press the up arrow to bring it back
ayeuna pencét up panah pikeun nganteurkeun deui
to the watch press up arrow again a
pikeun lalajo pencét panah deui deui a
couple times until you see there you go
panganten-waktos dugi ka ningali aya didieu
and now i'm gonna plug back in the power
sareng ayeuna kuring ngetrén deui kakuatan
to my PI Voyager here we go three two
ka PI Voyager kuring di dieu urang milari dua dua
and if I can line it up one it's in
sareng upami kuring tiasa nyetél éta kana éta
there you go now it says it immediately
didinya anjeun angkat ayeuna nyarioskeun éta langsung
switches to charging mode so because we
Beralih ke modeu ngecas jadi kusabab kami
know that it's communicating yeah and
terang yén éta komunikasi yeuh sareng
it's responding with this information
ayeuna ngaréspon sareng inpormasi ieu
now we can program it to do things how
ayeuna urang tiasa program pikeun ngalakukeun hal kumaha
do we want it to respond to these things
naha urang kersa ngabales hal ieu
so if you head over to their website I'm
janten upami anjeun angkat ka halaman wéb kuring
gonna jump back to my laptop here let's
badé uih deui kana laptop kuring didieu hayu
jump on to Chrome and I'm again I'm
luncat ka Chrome sareng kuring uing deui
gonna have all these links for you so
kéngingkeun sadaya tautan ieu kanggo anjeun
check the description below if you're
parios katerangan di handap upami anjeun
watching this online otherwise go to our
ningali online ieu upami lebet pikeun kami
website category five dot TV and you'll
website kategori lima dot TV sareng anjeun
be able to pick up on all that stuff so
tiasa ngajemput kana sagala barang anu kitu
I'm gonna actually go to arms low comm
Kuring leres-leres angkat ka anu asamin
slash and it is at articles /pi Voyager
slash sareng éta aya di artikel / pi Voyager
- installation and tutorial if I type
- pamasangan sareng tutorial upami kuring ngetik
all that right there we go we're there
sagala anu di ditu kami ka kami di ditu
so here you're gonna see a couple of
janten didieu anjeun badé ningali sababaraha
them can we switch over to it oh yeah
aranjeunna tiasa urang ngalihkeun ka éta oh heuh
she keeps me in check folks there you go
manehna ngajaga kuring dina cek folks didinya anjeun badé
there you go so I'm there and here we've
didieu anjeun angkat janten kuring di ditu di dieu na kami
got some information there and and some
ngagaduhan sababaraha inpormasi anu aya sareng sababaraha
of the things that we've been through
tina hal anu geus urang lalui
and however if you scroll down a little
jeung kumaha upami anjeun ngagulung saeutik
bit here Henry you see this script here
saeutik didieu Henry anjeun tiasa ningali naskah ieu di dieu
as an example
salaku conto
see how simply this can be done so if I
tingali kumaha basajan ieu tiasa dilakukeun upami kuring
just zoom in a little bit here to show
ngan ukur ngaageungkeun sakedik didieu kanggo nunjukkeun
you
anjeun
I'm gonna bring this over for yes there
Abdi badé ngiringan ieu kanggo anu disana
you go there so all this is is it's a
anjeun didieu janten sadayana ieu mangrupikeun a
loop so while true do this and we're
loop kitu bari leres ngalakukeun ieu sareng urang
gonna check PI voyager status flags and
badé parios panji status piaraan pi sareng
we're looking for what PG what's that
urang milarian PG naon éta
stand for
nangtung pikeun
power power good good yeah are good well
kakuatan kakuatan bageur hehehehe baik oge
done so with power good it's going to do
dilakukeun kitu nganggo kakuatan anu saé éta badé dilakukeun
what its gonna sleep for five seconds
naon anu badé bobo lima detik
it's gonna do nothing it's just gonna
éta ngalakukeun naon waé anu hungkul
sit there and it's just gonna and it's
calik di dinya sareng éta ngan na, éta
actually gonna keep doing that because
saleresna abdi tetep teras-terasan éta
this is a loop so as long as power is
ieu mangrupikeun gelung salami kakawasaan téh
good it's just gonna keep looping
saé éta waé bakal tetep ngambung
however the UPS Script continues on so
sanajan UPS Script terus kitu
the only time it's going to break out of
ngan ukur waktu bakal kaluar
that loop is if power is not good
yén gelung upami kakuatan henteu saé
because grep is going to say no this
margi grep bade nyebatkeun henteu ieu
didn't happen hmm so then it's gonna
teu kajadian hmm tah maka éta gé
break out of here and it's gonna say we
istirahat di dieu sareng éta urang nyarios
are now running on battery save your
ayeuna ngajalankeun batréna ngahemat
work and will initiate a shutdown in 30
damel sareng bakal ngamimitian tutupna 30 na
seconds then it sleeps for 30 seconds it
detik teras éta bobo 30 detik ka dinya
waits gives time for you to be able to
ngantosan masihan waktos kanggo anjeun tiasa
shut things down and then it shuts down
Cicingkeun hal-hal na teras dirobih handap
the power unless power becomes good
kakawasaan kajaba kakuatan janten saé
again within those 30 seconds so if
deui dina waktu 30 detik éta upami
power becomes good it will say oh no
kakawasaan janten saé bakal nyarios oh
power is good again so we'll just break
kakuatan alus deui janten urang ngan bakal ngejat
and return to our original loop however
sareng uih deui ka loop aslina urang kumaha ogé
if power did not come good it's gonna go
upami kakuatan henteu sumping sae éta angkat
oh no no this is power was restored if
oh moal aya kakuatan ieu disimpen deui upami
it did not get restored then it's going
éta henteu kéngingkeun deui teras angkatna
to break out of this loop and it's gonna
kaluar tina gelung ieu sareng éta gé
say okay what does it can do check this
ngomong kunanaon naon anu tiasa dilakukeun pikeun mariksa ieu
out this is what's so cool and I just
kaluar ieu naon anu keren sareng kuring hungkul
want to show you this real quick before
badé nunjukkeun anjeun nyata gancang ieu sateuacan
we get into code in this for you PI
kami janten kodeu dina ieu pikeun anjeun pi
Voyager this is the executive all that
Voyager ieu mangrupikeun eksekutif sadaya
we just created enable power wake up so
urang ngan ukur nyiptakeun kakuatan bangun anu kitu
wake up after the power comes good from
hudang hungkul ti kakawasaan na asalna alus
USB so if so we're gonna shut down now
USB janten upami urang janten tutup ayeuna
but if power comes back on
tapi upami kakawasaan diaktipkeun
mmm-hmm turn back on again good that's
mmm-hmm péngkolan deui deui anu saé
all part of this device next step
sadaya bagian tina alat ieu saléngkah
watchdog 25 what that means is okay the
pangawas 25 naon hartosna éta oke
PI Voyager is gonna do something unique
Pi Voyager aya damel ngalakukeun anu unik
when you turn off your Raspberry Pi
sawaktos anjeun mareuman Raspberry Pi Anjeun
normally it's still trickle pulling
biasana eta masih narik
electricity it's still wasting
listrik éta masih épék
electricity there's still a draw there
listrik masih aya draw di dinya
the PI Voyager however with this
pi Voyager kumaha ogé kalayan ieu
watchdog 25 will say after 25 seconds so
pangawas 25 bakal ngucapkeun saatos 25 detik
remember 30 seconds has already gone by
émut 30 detik parantos diantos
yes
nuhun
another 25 seconds regardless of what
25 detik deui paduli naon
happens I'm gonna kill all power to the
kajadian kuring bakal maéhan kabéh kakuatan ka éta
Raspberry Pi that means we're gonna be
Buah Buah Pi aya hartosna urang janten
using zero nothing is going to be used
nganggo enol teu aya anu bade dianggo
by the Raspberry Pi now presumably if
ku Pélpberry Pi ayeuna panginten upami
USB comes back on it's going to start
USB dihurungkeun balik deui
charging the battery then the software
ngeusi batre teras softwarena
enable power - wake up is going to wake
ngaktifkeun kakuatan - hudang hudang hudang
it back up again and then we're gonna
éta nyadangkeun deui teras urang badé
start drawing again as it is it's going
mimitian ngagambar deui sakumaha anu badé
to kill all the power so that it's not
maehan sagala kakuatan tah éta henteu
drawing from the battery at that point
ngagambar tina aki dina waktos éta
right yes and then the next step the
leres leres teras salajengna ngalengkepan na
final step in this particular sample
léngkah ahir dina conto tinangtu ieu
script is shut down now so what that
naskah ditutup ayeuna janten naon éta
does is it safely powers off the
mantenna mangrupikeun kakuatan anu aman dina
Raspberry Pi so powers been out for you
Buah buah prambus jadi kakuatan kaluar pikeun anjeun
know a couple of hours the battery has
terang sababaraha jam aki parantos
depleted to three point one volts and it
nolak ka tilu titik hiji volt sareng éta
says okay I'm gonna do a couple of
nyarios kunanaon kuring badé ngalakukeun sababaraha
things I'm going to tell it to wake up
hal anu kuring badé hudang hudang
when power comes back and I'm gonna tell
lamun kakuatan datang deui sareng Abdi badé nyarios
it to automatically power off all power
éta pikeun otomatis pareumkeun sadaya kakuatan
after the next 25 seconds but I'm gonna
saatos 25 detik saenggeusna tapi kuring gé
turn it off now safely yes nice no micro
pareuman ayeuna aman enya saé euweuh mikro
SD cards were hurt yes in the creation
Kartu SD parah enya dina nyiptakeunana
of this Oh
ieu Oh
all right so jumping back to my laptop
henteu kunanaon mundur kana laptop kuring
here I'm gonna head over to my own
di dieu kuring badé nyalira pikeun abdi sorangan
github github.com slash cat 5 TV slash
github github.com slash cat 5 TV slash
and forget about the I'm pushing
sareng tong hilap ari kuring ngadorong
backspace a bunch of times look at the
tonggong tonggong tina sababaraha kali ningali na
the address bar instead cat five dot TV
alamat bar tibatan ucing lima dot TV
slash let's bring this down here for you
slash hayu urang candak ieu ka dieu pikeun anjeun
PI Voyager and in the PI Voyager
Pi Voyager sareng dina Pi Voyager
repository you'll see that I have an
gudang anjeun tiasa ningali yén kuring gaduh
examples folder and within the examples
conto folder sareng anu aya dina conto
folder there's one called
folder aya saurang anu disebut
State Mon as an example so let's bring
State Mon salaku conto tah hayu urang bawa
up the raw script there so that I can
nepi naskah atah aya anu kuring tiasa
copy this to my to my Raspberry Pi so
salin ieu ka abdi pikeun Raspberry Pi abdi
I've copied the URL to that statement
Kuring parantos nyalin URL kana pernyataan éta
program let's go into my temp folder
program hayu urang lebet folder temp na kuring
just just for kicks for now I can put
ngan ukur pikeun najong pikeun ayeuna kuring tiasa nempatkeun
this anywhere that I want but let's
ieu dimana waé anu kuring hoyong tapi hayu urang
double you get that from github and then
ganda anjeun nampi éta ti github teras
I'm gonna make it executable and then
Abdi badé didamel sacara éksklusif
run it and what does it say same kind of
ngajalankeun éta sareng naon waé anu ngucapkeunna sami
thing it's it's just like watch it's
hal éta ngan sapertos nonton éta
saying hey currently we're powered we're
paribasa heun ayeuna urang urang keur pawai
running on USB
ngajalankeun dina USB
and the battery is charging now if I
sareng aki ayeuna ngecas ayeuna upami kuring
pull that cable again so this is and I
tarik kabel deui kitu ieu sareng kuring
want to show you this it looks like it's
badé nunjukkeun ka anjeun siga kitu
the same thing but it's not
hal anu sami tapi sanes
I'm gonna pull about the USB so now it's
Abdi badé narik ngeunaan USB janten ayeuna
been pulled
geus ditarik
mm-hm and now my script is running every
mm-hm sareng ayeuna naskah kuring dijalankeun unggal
five seconds there you go so now it says
lima detik didieu anjeun janten didieu saurna
that it has changed to battery and it's
yen parantos robih ka batréna sareng éta
this is the current state okay now I'm
ieu waé ayeuna kaayaan kuring saé ayeuna mah
gonna plug it back in and it's gonna
kuring pasangkeun deui sareng éta gé
switch to USB and it's gonna say that
gentos ka USB sareng éta badé ucapkeun yén
it's charging eventually it's gonna say
éta ngeusi pamustunganana éta gé nyarios
fully charged it's done and it's
pinuh dieusi éta atos sareng éta
finished well okay so it actually lets
bérés ogé kunanaon tah nyanggakeun
you know that's nice
anjeun terang éta saé
well that script will so and this is why
alusna yén naskah bakal tah sareng ieu naha
I wanted to just demonstrate this
Kuring ngan ukur hayang nunjukkeun ieu
particular script because we're not just
skrip hususna sabab urang henteu hungkul
watching the status yeah this is an
ningali status hehehehe ieu
actual program that I've quickly written
program saleresna anu ku kuring tos gancang nyerat
just to give you a little bit of a
ngan saukur masihan anjeun sakedik
sample so let's open that up so this is
Sampel tah hayu urang buka anu kitu ieu
statement from the repository so you see
pernyataan ti barang reposit kitu anjeun tiasa ningali
a couple of things really really quick
sababaraha hal bener-bener gancang
first of all I've created a quick check
mimiti sadayana kuring parantos nyiptakeun cek gancang
state function so I can run that any
kaayaan fungsina jadi kuring tiasa ngajalankeun naon waé
time well there we go
waktuna oge didieu urang angkat
mmm there it is check state simply grabs
mmm aya anu dipariksa kaayaan cekap
pie Voyager status flags and checks for
pie status panji Voyager sareng cék pikeun
power good if power is good which means
kakuatan anu saé upami kakuatan anu saé anu hartosna
USB is powering it the state is USB if
USB anu kakuatanna nagara éta USB upami
not the state is battery okay and it's
sanes kaayaan batré oke sareng éta
going to return that and then if the now
badé uih éta teras upami ayeuna
old state don't worry about it it simply
kaayaan lami henteu hariwang ngeunaan éta ngan saukur
this prevents it from outputting every
ieu nyegah éta kaluaran unggal
five seconds hmm
lima detik hmm
so what matters to you scrolling down a
jadi naon anu penting pikeun anjeun ngagulung ka handap a
little ways here if the state is USB
sakedik cara di dieu upami kaayaan USB
then here's what we want to know
teras di dieu aya naon anu urang hoyong terang
check the status status of the battery
parios status status batré
and if the status changes run this so if
sareng upami parobahan status ngajalankeun ieu dugi ka
we're on power right now we want to do
urang nuju kakawasaan ayeuna badé ku ngalakukeun
these things so let's put in echo hello
hal ieu janten hayu urang pasang hello
there No okay this could be send me an
aya henteu kunanaon ieu tiasa ngirim kuring
email that power is back this can be any
email anu kakawasaan mundur tiasa kieu waé
command that I want this can be send a
paréntah yén kuring hoyong ieu tiasa dikirim a
notification to my NEMS server this can
bewara ka server NEMS kuring ieu tiasa
be send something to the log that says
ngirim kirimkeun hal ka log anu nyarios
power is back online
kakuatan ieu balik deui online
but I like the idea of an email that's
tapi kuring resep ideu email éta
gonna let me know now if I go back down
Abdi pasihan terang ayeuna upami kuring mudik
to
ka
here notice I've added some comments
didieu perhatosan kuring parantos nambihan sababaraha koméntar
here place your commands within this
dieu tempatkeun paréntah anjeun dina ieu
this is when it switches to battery mode
ieu nalika switch kana modeu batré
so echo hello this is on battery just
tah gema bahana ieu hungkul aki-aki hungkul
pretend okay mm-hmm
pura-pura okmm-hmm
let's send send an email okay so
hayu urang kirimkeun ngirimkeun email oke tah
anything that I put in here it's going
naon waé anu kuring pasukan di dieu éta badé
to do so if I if I do a mail command and
atuh upami kuring upami kuring ngalakukeun komando surat sareng
send an actual email in that moment it
ngirim imel saleresna dina waktos éta
will happen so now if I run that here
bakal kajadian janten ayeuna upami kuring ngajalankeun anu didieu
statement okay now if I jump back here
pernyataan oke ayeuna upami kuring luncat deui ka dieu
and I'm going to unplug that and the
sareng Abdi badé nyabut éta
state is going to change here we go
nagara bade robih didieu urang ku urang
three two one and it's got a 5 second
tilu dua hiji sareng éta ngagaduhan 5 detik
timer so see how it says hello this is
timer kitu tingali kumaha nya ngucapkeun salam ieu
on battery let's send an email so what I
batré hayu urang ngirim email janten naon atuh
have done there is I've added something
parantos aya didinya kuring parantos nambihan hiji hal
to the the functionality of this board
pikeun fungsionalitas dewan ieu
yeah just with a simple quick line there
heuh euy nganggo garis gancang anu gampang di dinya
you go
anjeung angkat
plug it back in USB is in now says hello
nyolok deui dina USB ayeuna aya saurna
there so whatever you want to program in
aya naon wae anu badé di program
yeah it can become a part of this UPS
heuh éta tiasa janten bagian tina UPS ieu
that's incredible set that up is a
éta setét anu luar biasa nyaéta a
script that's always running and
naskah anu sok dijalankeun sareng
whatever you need to do I think it's a
naon waé anu anjeun kedah lakukeun ogé pikir éta
great idea to set up a safe shutdown
ideu anu saé pikeun ngeset mareuman anu aman
sequence notify your administrators
urutan ngawartosan pangurus anjeun
those kinds of things if it's a server
rupa-rupa hal upami éta server
and and shutdown whatever tasks or
sareng sareng mareuman naon waé tugas atanapi
unmount I scuzzy volume so they don't
unmount I scuzzy volume ngarah henteu
have corrupt files true all those kinds
ngagaduhan file anu rusak pikeun leres-leres
of things can happen in this script and
tina hal-hal tiasa kajantenan dina naskah ieu sareng
that's just a sample just a really
éta ngan ukur sakadar saé
really quick sample so just finally when
estu gancang sampe tah akhirna iraha
you have that so type PI Voyager help
anjeun ngagaduhan anu janten jinis pitulung PI Voyager
this is going to give you all the
ieu bakal masihan anjeun sadayana
commands that are available to you and
paréntah anu sayogi pikeun anjeun sareng
any of these can be added into your
naon waé ieu tiasa nambihan kana anjeun
program so alarm clear date I haven't
program janten alarem écés tanggal kuring henteu acan
even touched on some of the features of
bahkan keuna kana sababaraha ciri na
this it's it adds a real-time clock to
ieu nya nambihan jam nyata-waktos ka
your raspberry pi now one of the other
buah prambus pi anjeun ayeuna salah sahiji anu sanés
failings of the Raspberry Pi is there's
gagalna dina Buah Pi aya
no RTC right so now you have one
euweuh RTC ayeuna janten anjeun gaduh hiji
it built into this particular the PI
diwangun kana hal khusus na pi
Voyager and so it will store the the
Voyager sareng janten toko éta
correct date and time and and you can
tanggal sareng waktos anu bener sareng anjeun tiasa
call on that or set it just using this
nelepon kana éta atanapi nyetél éta ngan ukur nganggo ieu
command
paréntah
you've got the I squared C watchdog
anjeun parantos kuadrat pangawas kuring C kuadrat
you've got the GPIO you've got timers to
anjeun parantos GPIO anjeun parantos kéngingkeun tim
wake it up you've got alarms to wake it
hudang hudang anjeun ngagaduhan alarm pikeun hudang
up if you want to wake it up your
hungkul naha hudang parantos hudang
Raspberry Pi every day at 10 a.m. you
Raspberry Pi unggal dinten di 10 am anjeun
can do that if you want to shut it down
tiasa ngalakukeun éta upami anjeun hoyong ditutup
but automatically reboot it after 25
tapi otomatis reboot deui saatos 25
seconds or five minutes or whatever you
detik atanapi lima menit atanapi naon waé
want to do you can add that and the pi
hoyong ngalakukeun anjeun tiasa nambihan éta sareng pi
Voyager will take care of it for you
Voyager bakal ngurus éta pikeun anjeun
well so look through these commands look
oge janten ngalangkungan paréntah ieu katingal
through the documentation as well mm-hmm
ngaliwatan dokuméntasi ogé mm-hmm
and you're gonna find a boatload of
sareng anjeun badé mendakan kapal layar
information on arms low comm of course
inpormasi dina panangan low comm tangtosna
pick up a PI Voyager at cap five dot TV
nyokot hiji Voyager pi dina cap lima dot TV
slash PI Voyager if you want and it is
ngabantingkeun Pi Voyager upami anjeun hoyong sareng éta
just fantastic but it is as I mentioned
ngan ukur hebat pisan da sakumaha anu kuring parantos nyarios
at the top of this it's less expensive
dina luhureun ieu langkung murah
than the competing Raspberry Pi UPS's
tibatan saingan Raspberry Pi UPS's
but has a boatload of features and
tapi ngagaduhan fitur boatload sareng
because it yeah because it can
kusabab éta enya kusabab éta tiasa
communicate back to bosh or whatever
komunikasi deui ka bosh atanapi naon waé
Linux language you're using you can you
Bahasa Linux anu anjeun anggo ku anjeun tiasa anjeun
can program it to do whatever you want
tiasa program éta pikeun ngalakukeun naon waé anu dipikahoyong
it's of your power and stuff so
éta tina kakuatan anjeun sareng barang anu kitu
fantastic product once again for mom's
produk hebat pisan sakali pikeun Ibu urang
low and and definitely check those out
anu handap sareng pasti cek na kaluar
again and submit your PRS I'd love to
deui sareng kirimkeun PRS anjeun kuring resep
see what examples you come up with to
tingali conto naon anu anjeun datangkeun
make this work for for your environment
ngadamel padamelan ieu kanggo lingkungan anjeun
I can only imagine actually some cool
Kuring ngan ukur ngabayangkeun saé sababaraha anu asik
stuff out there already yeah it's gonna
barang di luar tos aya yeuh
be yes that I I'm just blown away by I
janten leres yén kuring nembé ditiup ku kuring
love this kind of stuff I love being
cinta ieu jenis barang kuring cinta
able to get a tinkerer and create and
tiasa kéngingkeun tinkerer sareng ngadamel sareng
it's so because these boards are
éta kusabab kusabab papan ieu
available it's such a exceptional price
sayogi éta sapertos harga luar biasa
point you're able to get started and
titik anjeun tiasa ngamimitian sareng
tinker and play around and hey make your
tinker sareng maén kira-kira sareng hey nyieun anjeun
Raspberry Pi a heck of a lot better by
Buah Piem mangrupakeun tip langkung saé ku
adding an RTC and we backup and all of
nambahan hiji RTC na kami cadangan sareng sadayana
the watchdog features and everything
fungsi pangawas sareng sadayana
else then you don't have to buy SD cards
lain anu anjeun henteu kedah mésér kartu SD
in public any longer yeah nice and burn
di masarakat wae, nuhun deui yeuh sareng dibakar
through them oh well we've got a head
ngalangkungan aranjeunna oh urang ogé ngagaduhan sirah
over to the news room so Sasha if you
liwat ka ruang warta janten Sasha upami anjeun
are ready I am here's what's coming up
siap siap kuring didieu naon anu datang
in the category 5 TV newsroom Robby
dina kategori 5 Ruang berita TV Robby
called at last week when
disebut dina minggu kamari nalika
he said we may start to see legitimate
cenah, urang mimiti tiasa ningali sah
companies moving content on to the dark
perusahaan ngagentos eusi kana poék
web in light of recent government
wéb dina taun cahaya pamaréntahan anyar
sanctions
sanksi
well now BBC News announced it has
alusna ayeuna BBC News ngumumkeun éta gaduh
launched a dark web tour mirror of its
meluncurkan kaca wisata wéb anu poék na
new service the Bloodhound supersonic
jasa anyar anu Bloodhound supersonic
car has completed its first drive across
mobil tos réngsé dorongan anu munggaran
the Hostin dry lake in South Africa two
danau Hostin garing di Afrika Kidul dua
reports published in the last few months
laporan diterbitkeun dina sababaraha bulan panungtungan
show that malware operators are
nunjukkeun yén operator malware na
experimenting with using WAV audio files
ékspérimén sareng nganggo file audio WAV
to hide malicious code and Google built
pikeun nyumputkeun kode jahat sareng Google diwangun
an advanced computer that has achieved
komputer canggih anu parantos ngahontal
quantum supremacy for the first time
kasaktian kuantum pikeun kahiji kalina
surpassing the performance of
ngaleuwihan pagelaran na
conventional devices stick around the
alat konvensional lengket sakitar
full details are coming up later in the
rinci lengkep bakal engké di
show this is the category 5 dot TV
acara ieu mangrupikeun kategori 5 dot TV
newsroom covering the week's top tech
kamar lapang panutup téknologi top minggu
stories
carita
Linux bias I'm Sasha Rickman and here
Béta Linux Abdi Sasha Rickman sareng di dieu
the top stories were following this week
carita pangluhurna éta nuturkeun minggu ieu
Robbie called it last week when he said
Robbie nyauran éta minggu kamari nalika cenah
we may start to see legitimate companies
urang tiasa mimiti ningali perusahaan sah
moving content onto the dark web in
mindahkeun eusi kana wéb anu poék dina
light of recent government sanctions
cahya sanksi pamaréntah anyar
well now BBC News announced it has
alusna ayeuna BBC News ngumumkeun éta gaduh
launched a dark web tour mirror of its
meluncurkan kaca wisata wéb anu poék na
news service the tor browser is privacy
jasa berita tor browser nyaéta privasi
focused software used to access the dark
software anu terpadu pikeun dianggo pikeun gelap
web the browser can obscure who is using
wéb browser tiasa kalebet saha waé anu nganggo
it and what that is being accessed which
éta sareng naon anu diaksés mana
could help people avoid government
bisa ngabantosan masarakat pikeun nyegah pamaréntahan
surveillance and censorship in the BBC's
panjagaan sareng pensipasi di BBC éta
case it comes about as countries
pasualan éta asalna perkawis nagara-nagara
including China Iran and Vietnam have
kalebet China Iran sareng Vietnam ngagaduhan
tried to block their citizens from
usaha pikeun meungpeuk warga aranjeunna ti
accessing the BBC News website or
ngakses situs wéb BBC News atanapi
programs instead of visiting bee-bees bc
program henteu kunjungan lebah lebah bc
co UK / news or BBC comm / news users of
co UK / wartos atanapi BBC comm / pangguna warta na
the tor browser can visit the new BBC
browser tor tiasa nganjang ka BBC énggal
news s news v2 the JTP s y u dot onion
wartos s berita v2 si JTP syu dot bawang
website visiting this web address will
situs web ngadatangan alamat wéb ieu bakal
not work in a regular web browser the
moal tiasa dianggo dina browser wéb biasa na
dark web copy of the BBC news website
salinan wéb poék dina situs wéb BBC
will be the International Edition as
janten edisi Internasional sapertos
seen from outside the UK
katingal tina luar Inggris
it will include foreign language
éta bakal kaasup basa deungeun
services such as BBC Arabic BBC Persian
jasa sapertos BBC Arab Arab BBC Persia
and BBC Russian but UK only content and
sareng BBC Rusia tapi Inggris ngan ukur eusi sareng
services such as BBC iPlayer will not be
jasa sapertos BBC iPlayer moal janten
accessible due to broadcast rights so
diaksés kusabab hak siaran kitu
you were right there you go whoa where
anjeun langsung di dinya anjeun balik ka mana
did Robbie go yeah so you absolutely
teu robbie balik yeuh ku anjeun leres pisan
called it called it yeah and this will
Disebutna nyebatna yeuh sareng ieu bakal
happen with more more websites and more
kajadian sareng seueur deui jaba sareng seueur deui
I think so yeah this is just the first
Abdi pikir yeuh ieu mangrupikeun anu mimiti
of many I think it's great step in the
tina seueur pikir éta undak hébat dina
right direction
arah anu leres
oh yeah especially for journalism right
oh enya khususna pikeun jurnalisme leres
because you have companies like CBC they
sabab anjeun gaduh perusahaan sapertos CBC aranjeunna
give directions to if you want to report
pasihan pituduh upami anjeun hoyong lapor
something like as a secret they instruct
hal sapertos salaku rusiah aranjeunna ngalatih
you how to do tour but to have that
anjeun kumaha milarian tur gaduh anu
directly linked in to have their own
langsung dikaitkeun kana gaduh na
site that's
situs éta
pretty cool yes so the way I see it is
lumayan tiis enya tah cara ningali na mah
right now the dark web has very dark
ayeuna wéb anu poék ngagaduhan pisan poék
aura to it right people think of the
aura ka dinya leres jelema mikiran na
dark web as hackers malicious stuff
wéb poék salaku peretas barang jahat
pornography and various things that you
pornografi sareng sagala rupa hal anu anjeun
know guns and drugs the dark web so
terang bedil sareng obat-obatan anu web poek kitu
let's get some legitimate services on
hayu urang kéngingkeun sababaraha jasa anu sah
the dark web to demonstrate that this is
wéb anu gelap pikeun nunjukkeun yén ieu téh
a powerful technology that can be used
téknologi anu kuat anu tiasa dianggo
for good yeah they should have called it
pikeun alus yeuh aranjeunna kedah nyebatna
something else it shouldn't have been
hal anu sanés henteu kedah
called the dark web it makes it sound
disebut wéb poék éta ngajadikeun sora
scary and shady they should have called
pikasieuneun sareng rindang aranjeunna kedahna nyauran
it like the alternate web it's poor yeah
éta sapertos wéb anu alternatip nya miskin yeuh
yeah what if you don't like onions
heuh kumaha upami anjeun henteu resep bawang
tomato I love this I love it and I think
omat kuring resep ieu kuring resep sareng pikir
that we'll see a huge shift toward that
yén urang bakal ningali peralihan ageung kana éta
in in the next few weeks yeah yeah well
dina sababaraha minggu ka hareup yeuh ogé
and what happens is government's
jeung naon anu lumangsung nyaéta pamaréntahan
creating sanctions to say hey we're no
nyiptakeun hukuman kanggo nyarios hey kami henteu
longer gonna do allow business from
leuwih lami gé ngidinan bisnis ti
United States to Venezuela right well
Amérika Serikat ka Venezuela leres
now with the dhobi cutting off access to
ayeuna sareng dhobi ngiringan aksés ka
Venezuelan customers we've already paid
Konsumén Bélarus anu parantos mayar
exactly the dark web is the correct
persis wéb anu poék mangrupikeun leres
answer
ngajawabna
exactly and BBC already sees that yeah
persis sareng BBC parantos ningali anu nuhun
way to go BBC good job guys
jalan pikeun buka BBC proyék anu saé
I got push buttons here I'll probably
Abdi ngagaduhan tombol push didieu sigana mah
lose the mask for the rest of the show
éléh topéng kanggo sésana acara
it's kind of a good thing we don't have
éta jenis hal anu hadé anu urang henteu
an HR department yeah the bloodhound
jabatan HR hehehehe getih
supersonic car has completed its first
mobil supersonic parantos réngsé heula
drive across a house key and dry lake in
nyetir nyayuh konci bumi sareng danau garing di
South Africa pilot Andy green took the
Pilot Amérika Kidul Andy héjo nyandak
jet powered vehicle on a gentle 100 mile
kendaraan jet listrik dina lemah 100 mil
per hour shakedown test run on Friday
per jam uji shakenown dijalankeun dinten Jumaah
bloodhound is in northern Cape for high
darah bumi aya di Cape kalér tinggi
speed trials as it works towards an
percobaan ngagancangkeun sakumaha gawéna ka hiji
assault on the land speed record next
serbu dina catetan laju tanah salajengna
year that mark of 763 miles per hour was
sataun anu nandaan 763 mil per jam ieu
set 22 years ago also by Andy green
set 22 taun ka pengker ogé ku Andy hejo
the thrust SSC car thrust broke the
dorongan mobil dorong SSC bubar
sound barrier in the process the first
halangan sora dina prosés anu munggaran
and only car to have achieved the feat
sareng ngan ukur mobil parantos ngahontal prestasi
bloodhound will be will be run at
aliran getih bakal di jalankeun
progressively faster and faster speeds
sacara gancang gancang sareng gancang-gancang
in the coming days as engineers seek to
di dinten anu bakal datang salaku insinyur neangan
verify its design and the proper working
pariksa desain jeung padamelan ditangtoskeun
of a subsystems with a Eurofighter jet
tina subsistem anu nganggo jet Eurofighter
engine on board it should be capable of
mesin di papan éta kedahna mampuh
reaching 500 to 600 miles per hour this
ngahontal 500 nepi ka 600 mil per jam ieu
year the addition of a rocket motor in
sataun tambihan motor rokét dina
2020 ought to then take the car over 800
2020 kedah teras nyandak mobil langkung ti 800
miles per hour Engineers will be looking
mil per jam Insinyur bakal ningalian
in particular at how much drag
khususna dina sabaraha sered
bloodhound is producing in these trials
aliran getih ngahasilkeun dina percobaan ieu
this will determine the level of thrust
ieu bakal nangtukeun tingkat dorong
that they will need from the rocket they
anu aranjeunna peryogi ku rokét anu aranjeunna
will also be checking that the
ogé bakal mariksa yén
parachutes and brakes can bring the car
parasut sareng rem tiasa nyangking mobil
safely to a stop at the end of a
aman ka lirén dina tungtung a
high-speed run up to a dozen runs or
laju datar tinggi dugi ka belasan ngalir atanapi
plan between now and midnight with the
rencana antara ayeuna sareng tengah wengi sareng
first six taking the speed up in steps
mimitina genep anu ngebut kacepetan léngkah
of 50 miles per hour I understand the
tina 50 mil per jam kuring ngartos
desire to do this but then I mean 80
ngaharepkeun pikeun ngalakukeun ieu tapi hartosna 80 abdi
greens already done it like I feel like
sayuran parantos parantos dipigawe siga kuring siga kitu
an hour well I'm just wondering because
sajam oge kuring ngan ukur heran
like it's cool to say yeah fastest car
siga nu lucu nyarios mobil mobil paling gancang
but I'm just wondering what's the
tapi kuring ngan ukur mikir naon
practical use of this like is there any
pamakean praktis sapertos kieu mangrupikeun naon waé
way that scientists are like we need a
cara anu sains sapertos urang peryogi
fast car I mean like I would definitely
mobil gancang maksudna mah siga kuring pasti
take this to work like if I got to work
nyandak ieu damel sapertos upami kuring ngagaduhan damel
in like 10 minutes like but to be honest
siga 10 menit sapertos tapi jujur
I think it'll just be the design well
Kuring pikir éta bakal janten rarancang ogé
because they're going to be checking to
sabab nuju badé mariksa
see what causes drag they're probably
tingali naon anu nyababkeun sered aranjeunna sigana
use that in designs for other vehicles
nganggo éta dina desain pikeun kendaraan séjén
not land-based vehicle are you thinking
sanés kandaraan dumasar tanah téh anjeun pikir
Mars perhaps maybe I just I think it's
Mars meureun panginten kuring mah éta
just our Need for Speed it's like the
hungkul Peryogikeun kanggo Speed ​​Nya éta sapertos
humans like we have to progress we have
manusa sapertos urang kedah maju ka urang
to invent we have to get better and
pikeun ngarencanakeun kami kudu meunang hadé sareng
better all the time
langkung saé unggal waktos
yeah I know I can understand the need to
heuh kuring terang kuring can ngarti kana kabutuhan
have parachutes and such to slow down
gaduh parutut samodél kitu pikeun ngalambatkeun
after the speedrun yeah but it's wrong
saatos ari Speedrun yeuh tapi salahna
during the speedrun there is no way
salami Speedrun henteu aya deui jalanna
- correct I hope that they're putting
- leres abdi ngarepkeun aranjeunna nuju nempatkeun
Andy won't know he wouldn't know and
Andy moal terang anjeunna henteu terang
that scares me like I'm I am NOT a risk
anu nyingsieunan kuring sapertos sim kuring sanes résiko
taker not like ya is the guy who started
taker sanés sapertos kieu nyaéta jalma anu ngamimitian
his own web show yeah but that's that's
acara wéb nyalira yeuh tapi éta
a that's a totally different kind of
éta mangrupakeun jinis béda pisan
thing like 800 miles and nothing does
hal sapertos 800 mil sareng nanaon henteu
yeah if you're in space sure but on land
heuh upami anjeun di rohangan pasti tapi di darat
in the desert with wheels as you're
di gurun nganggo roda sakumaha anjeun
keeping you on the ground not for high I
ngajaga anjeun di darat sanés kanggo luhur kuring
can imagine the feeling would be
tiasa ngabayangkeun parasaan bakal
incredible I don't ever want to feel it
luar biasa kuring henteu kantos hoyong
okay we have to take a quick break the
oke urang kedah istirahat gancang
crypto report and more of this week's
laporan crypto sareng seueur minggu ieu ogé
top tech stories are coming up don't go
carita téknologi luhur sumping dugi ka henteu
anywhere
di mana waé
[Music]
[Musik]
[Applause]
[Diterapkeun]
get into the crypto report for this week
lebet kana laporan crypto pikeun saminggu ieu
as we look back at the past seven days
sakumaha urang ningali deui tujuh dinten anu saatos
of cryptocurrency and as we record this
tina cryptocurrency sareng salaku urang ngarekam ieu
on October 30th 2019 this is how things
tanggal 30 Oktober 2019 ieu mangrupikeun hal-hal
look so Bitcoin is a big gainer this
tingali jadi Bitcoin mangrupikeun mangtaun ageung ieu
week like we're talking over $1700 per
minggu siga urang nuju nyarios $ 1700 per
coin in gain so it's sitting at nine
dina koin mangtaun janten calik jam salapan
thousand one hundred ninety six sixty
sarebu saratus salapan puluh genep sawidak
nine US dollars Facebook libras still
salapan dolar AS Facebook pa libras Facebook
not trading we also have litecoin
henteu dagang urang ogé boga litecoin
gaining nine dollars and six cents at
meunang salapan dolar sareng genep cents di
fifty eight dollars and 21 cents
lima puluh dalapan rebu sareng 21 sen
aetherium also going up 183 48 up twenty
aétium ogé naek 183 48 dugi dua puluh
three dollars and change from just last
tilu dolar sareng robih nembé pisan
week well and Manero up at fifty eight
minggu saminggu sareng Manero dugi jam lima puluh dalapan
seventy two gaining six dollars and
tujuh puluh dua kéngingkeun genep rebu sareng
twelve cents and for a coin that's only
dua belas cén sareng kanggo koin anu ukur
worth fifty eight bucks a gain of six
patut lima puluh dalapan dobel pikeun hasil genep
dollars is quite a turn yeah then we've
dolar cukup waktosna yeuh maka urang atos
got the very small micro coins like
ngagaduhan koin mikro leutik pisan sapertos
Scala at 0.26 ten thousandth of a cent
Scala dina 0,26 sapuluh sewu sésa
and in fact turtle coin is tied at that
sareng kanyataanna koin kuya dihubungkeun dina éta
same value
nilai anu sami
really so at 0.26 ten thousandth of a
bener-bener dugi ka 0,26 sapuluh rebu dina hiji
cent but turtle coin being a bigger
cent tapi koin kuya janten langkung ageung
gainer because last week it was point
gainer sabab minggu kamari éta titik
zero one ten thousandth of a sent down
enol salah sapuluh rébu rébu di hiji dikirim ka handap
from Scala and I'm not really sure where
ti Scala sareng Abdi teu yakin pisan dimana
scale is going we've seen some problems
skala bade urang ningali sababaraha masalah
with that coin because of the fact that
kalayan koin éta kusabab kanyataanna
they've lost like they they had their
aranjeunna kaleungitan sapertos aranjeunna ngagaduhan
name was a trademark of someone else
nami téh mérek ti batur
so they renamed the coin and that and
ngarah namina koin sareng éta sareng
this was originally stellite and then
ieu asalna stempl teras
they renamed it torque and then oh well
aranjeunna namina deui torsi tina teras oh ogé
that's our trademark okay so now there's
éta mérek kami kunanaon janten ayeuna aya
Scala and so it's like okay this causes
Scala sareng kitu siga anu nyababkeun oke ieu
a real like this is the only predictable
nyata sapertos ieu mangrupikeun ngan ukur bisa katebak
thing is that that causes a loss of
hal nyaéta yén anu nyababkeun leungitna
confidence in the coin yeah and people
kayakinan kana koin yeuh sareng jalma-jalma
don't really know what's what and we've
entong terang naon ari naon sareng kami
got to install new miners we've got to
kedah pasang panambang anyar anu kami badé
learn the new codes and the new the new
diajar kodeu énggal sareng énggal
symbols and and so I'm not really sure
simbul sareng janten kuring teu yakin pisan
where it's going but I do see turtle
dimana kamana tapi kuring ningali kuya
coin slightly rising slow and steady you
koin rada naek lalaunan sareng mantap anjeun
never know I mean over time people will
teu pernah terang atuh maksadna waktosna bakal jalma
forget those frequent name changes as
tong hilap jalma anu sering ngarobih nami ieu
long as it
salami éta
continue if it stood oh yeah and if it
terus upami kieu aduh ya sareng upami kitu
sticks out like okay let's stick with
batang sapertos oke hayu urang lengket
Scala let's say okay that's that's what
Scala hayu urang nyarios kunanaon éta
we are yeah it's not to spend too much
urang wé nya éta henteu kanggo nyéépkeun teuing
time on a micro coin but the micro coins
waktos dina koin mikro tapi koin mikro
are really interesting because they're
bener pikaresepeun sabab nuju
so incredibly cheap like we're talking
jadi luar biasa murah sapertos urang ngobrol
yeah point two six ten thousandth of a
heuh nunjuk dua genep sapuluh sarébu hiji
cent per coin yeah right so for me
cent per koin leres leres kanggo kuring
they're far more accessible like all Joe
aranjeunna jauh langkung diaksés sapertos sadayana Joe
could say should have bought a Bitcoin
bisa ngomong yén kedah mésér Bitcoin
but really I mean I am far more likely
tapi leres-leres hartosna kuring jauh langkung dipikaresep
to mine turtle coin than I am you can
pikeun tambang koin kuya ti kuring ogé anjeun tiasa
mine turtle yeah with consumer gear so
tambang kuya yeuh nganggo gear konsumen kitu
you don't need an ASIC you don't need a
anjeun teu kedah ASIC anu anjeun teu kedah
server farm full of you use no you just
server tegalan pinuh anjeun nganggo teu nganggo anjeun euy
need a standard computer and you can
peryogi komputer standar sareng anjeun tiasa
mine potentially thousands upon
tambang anu berpotensi rébuan
thousands of turtle coins with standard
rébuan koin kuya kalayan standar
hardware because there's still a lot of
hardware kusabab masih kénéh seueur
supply and they're really really cheap
pasokan sareng aranjeunna leres-leres mirah
yeah so now that said as we always worn
heuh da ayeuna kitu saurna sapertos anu biasa we pakai
on the crypto report here at
dina laporan crypto di dieu di
category-five TV remember that the
kategori-lima TV émut yén
cryptocurrency market is always changing
pasar cryptocurrency sok robih
now we talk about Bitcoin is a big
ayeuna urang ngobrolkeun ngeunaan Bitcoin téh gedé
gainer this week mm-hmm next week it
minggu ieu samentawis mm-hmm minggu payun
could go way down so I mean we've seen
bisa turun jalan jadi kuring hartosna urang parantos ningali
it happen I mean Bitcoin was like 20,000
eta kajadian maksadna kuring Bitcoin sapertos 20,000
plus dollars per coin and then we're now
ditambah dollar per koin teras urang ayeuna
like last week we were down at 7,000 so
sapertos minggu kamari urang turun dina 7.000 dugi ka
anyone who invested when it was 19 lost
saha waé anu nimukeun nalika éta 19 éléh
big time so and I say that to warn you
waktos anu hébat sareng anu kuring nyebatkeun éta pikeun ngingetkeun anjeun
that it's an incredibly volatile because
yén éta hiji luar biasa volatile sabab
the market never closes it's 24/7 and it
pasar pernah nutup éta 24/7 sareng éta
can just go either direction at any
ngan tiasa angkat arah naon waé
point so my recommendation if you're
tunjukkeun tah kuring nyarankeun lamun anjeun
gonna invest if you're gonna crypt
anjeun badé investasi upami anjeun badé crypt
online or whatever you're gonna do to be
online atanapi naon anu anjeun badé lakukeun
involved in cryptocurrency is only spend
aub dina cryptocurrency ngan ukur nyéépkeun
what you can afford to lose that's the
naon anu anjeun mampuh leungiteun éta
only safe way to be involved in the
ngan jalan aman kanggo tiasa kalibet dina
crypto market sash I'm gonna throw it
pasar sash crypto kuring badé ngalémpelkeun
back to you for our news stories this
balik deui ka anjeun pikeun caritaan warta ieu
week excellent to reports published in
minggu alus teuing pikeun laporan anu diterbitkeun dina
the last few months show that malware
sababaraha bulan kamari nunjukkeun yén malware
operators are experimenting with using
operator anu ékspérimén sareng nganggo
WAV audio files to hide malicious code
Berkas audio WAV pikeun nyumputkeun kode jahat
the technique is known as stenography
téhnikna katelah sténografi
the art of hiding information in plain
seni nyumput inpormasi dina polos
sight in another data medium in the
tetempoan dina data sanés anu sanés dina
software field sonography also referred
software bidang sonografi ogé dirujuk
to as stego is used to describe the
nepi ka salaku stego anu dipaké pikeun ngajelaskeun
process of hiding files or a text in
prosés nyumput file atanapi téks dina
another file of a different format for
file séjén tina format anu béda pikeun
example a hiding plain text inside and
conto anu nyumput téks polos dina jero sareng
images binary
gambar binér
format using stenography has been
pormat nganggo sténografi parantos
popular with malware operators for more
populer sareng operator malware langkung
than a decade malware authors don't use
tibatan hiji panulis malware henteu dianggo
stenography to breach or infect systems
sténografi pikeun ngalanggar atanapi nginféksi sistem
but rather as a transfer method
tapi langkung sapertos metode transfer
stenography allows files hiding
sténografi ngamungkinkeun file nyumput
malicious code to bypass security
kode jahat pikeun jalan kaluar kaamanan
software that white lists non executable
parangkat lunak anu bodas didaptarkeun sanés dieksekusi
file formats such as multimedia files
format file sapertos file multimedia
all previous instances where malware
sagala instansi saméméhna dimana malware
used sonography revolved around using
sonografi anu dipaké digolerkeun nganggo
image file formats such as ping or jpg
format gambar gambar sapertos ping atanapi jpg
the novelty in the new of the two
nu anyar dina anyar dua
recently published reports is the use of
laporan anu nembe diterbitkeun mangrupikeun panggunaan
WAV audio files and not seen abused in
Berkas audio WAV sareng henteu ditingalkeun dina
malware operations until this year the
Operasi malware dugi taun ieu ka
first of these two new malware campaigns
mimiti dua kampanye malware anyar ieu
of using WAV files was bat reported back
tina ngagunakeun file WAV ogé bat dilaporkeun deui
in June Symantec security researchers
dina Juni Panaliti kaamanan Symantec
said they spotted a Russian cyber
ceuk aranjeunna nempo cyber cyber Rusia
espionage group known as water bug or
grup spionase katelah bug cai atanapi
Turla using WAV files to hide and
Turla nganggo file WAV pikeun nyumput sareng
transfer malicious code from their
mindahkeun kode jahat ti aranjeunna
servers who already infected victims the
server anu parantos aya korban mangsana
second malware campaign was spotted this
kampanye malware kadua nembrak ieu
month by blackberry silence
sasih ku tiiseun sepi
but while the Symantec report described
tapi bari laporan Symantec dijelaskeun
a nation-state cyber espionage operation
operasi nagara spionase cyber-nagara
silence said they saw the wave
ceuk tiiseun aranjeunna ningali gelombang
stenography technique being abused in a
téhnik sténografi dibahas dina a
run-of-the-mill crypto mining malware
ngajalankeun-of-the-mill crypto pertambangan malware
operation silence said this particular
uin heureuy saurna hususna
threat actor was hiding dll's inside WAV
panoleman ancaman urang nyumput dll di jero WAV
audio files malware already presents on
file audio malware na parantos aya
the infected host would download and
host anu kainféksi bakal diunduh sareng
read the wav file extract the DLL bit by
baca file wav ekstrak tina DLL ku
bit and then run it installing a
sakedik teras ngajalankeun éta masang a
cryptocurrency miner application named
dingaranan aplikasi panambang cryptocurrency
XMR rig this shows that your mundane
Xigun XMR ieu nunjukkeun yén modélana
crypto mining malware authors are
Pangarang malware panambangan crypto
growing in sophistication as they learn
ngembang dina sophistication nalika aranjeunna diajar
from other operations wow that's hot
da operasi lain wow éta panas
that's a hard one right because if you
éta hésé salah sabab lamun anjeun
go to a website and they have normal a
buka situs wéb na aranjeunna ngagaduhan normal a
file yeah yeah there you go and you
file yeuh di dinya anjeun didieu sareng anjeun
can't stop that like unless if you want
moal tiasa ngeureunkeun sapertos kitu upami anjeun hoyong
to block everything yeah how would you
pikeun meungpeuk sadayana hehehehe kumaha anjeun
ever that's it you can't you can't block
kantos éta anjeun moal tiasa anjeun ngahalangan
WAV files and JPEGs and yeah things you
Berkas WAV sareng JPEGs sareng nuhun naon anjeun
all like 1995 basic HTML sites right
sadayana sapertos 1995 situs HTML dasar anu pas
like it's it's getting weird
siga ayeuna teh lalaki anéh
so how do you block this and but
janten kumaha anjeun meungpeuk ieu sareng tapi
remember that stenography cannot infect
emut yén sténografi teu tiasa nginféksi
your system what can is that if you have
sistem anjeun naon tiasa aya upami anjeun ngagaduhan
an app that is then able to decode the
hiji aplikasi anu teras-terasan tiasa ngodelkeun
hidden files within the stenographic
file disumputkeun dina stenographic
file that's where you run a problem so
file anu dimana anjeun ngajalankeun masalah kitu
how can that be a problem if you let's
kumaha tiasa janten masalah upami anjeun hayu
say you deal with pirated software it's
ucapkeun anjeun nganggo software bajakan éta
quite likely that they would inject some
cukup dipikaresep yén aranjeunna bakal nyuntik sababaraha
form of ability to open stenographic
wangun kamampuan pikeun muka sténographic
data so for example let's say you have
data upamana saurna anjeun gaduh
Photoshop that's an illegal copy well
Photoshop éta salinan anu haram ogé
you're gonna open JPEG files or exactly
anjeun badé muka file JPEG atanapi leres pisan
or maybe you've got a wave editor or you
atawa panginten anjeun ngagaduhan pangropéa gelombang atanapi anjeun
know something like something so you
terang hal anu sapertos anjeun
open the wave file with that editor and
buka file gelombang kalayan panyunting éta sareng
suddenly you're infected that's just one
ujug-ujug anjeun kainféksi éta hiji-hiji
example but it could come from apps like
conto tapi éta tiasa asalna tina aplikasi sapertos
apps could enter the app store that are
aktipna tiasa ngalebetkeun toko aplikasi anu aya
advertising themselves as hey here's a
iklanna diri salaku hey didieu a
wave player for your phone right and if
pamuter gelombang pikeun telepon anjeun leres sareng upami
you're not very careful of the file like
anjeun teu ati-ati pisan file sapertos
the apps that you install and where you
aktip anu anjeun dipasang sareng dimana anjeun
get them from then that can pose a
kéngingkeun aranjeunna ti harita éta tiasa pasang aksi a
problem - yeah it just takes one right
masalah - yeuh éta ukur butuh hiji katuhu
yeah but you have to it has to have that
nuhun tapi anjeun parantos gaduh anu gaduh anu
decoder in place in order to be able to
decoder di tempat supados tiasa
open the data that is hidden otherwise I
buka data anu disumputkeun ku cara kuring
mean you open one of those those files
hartosna anjeun muka salah sahiji file na
the wav files and it will play the audio
file wav na éta bakal maén audio
normally right you'll be able to edit it
normalna leres anjeun bakal tiasa ngédit éta
in gold WAV normally or audacity but if
dina emas WAV biasana atanapi audacity tapi upami
you have an app that reads the hidden
anjeun gaduh aplikasi anu maos anu disumputkeun
data that's right when you're in trouble
data éta pas nalika aya masalah
yeah I just feel like these malicious
heuh kuring ngan ukur resep siga jalma jahat ieu
players they're just like one little
pamaén aranjeunna resep sapertos sakedik
step ahead right so you just see you
lengkah payun katuhu janten anjeun ngan ukur ningali anjeun
build yourself up and you get
ngawangun diri sareng anjeun meunang
comfortable with your security and
nyaman sareng kaamanan sareng
they're like did you think of that yeah
aranjeunna nuju sapertos anjeun pikir yeuh
and that's tough because antivirus can't
sareng anu sesah kusabab antipirus teu tiasa
stop that yeah and so it really comes
ngeureunkeun éta hehehehe sareng kitu bener-bener datang
back down to be smart yes be careful and
mundur janten pinter enya ati-ati sareng
realize that there are social
sadar yén aya sosial
engineering tactics out there to trick
taktik rékayasa kaluar di dinya pikeun tipu
you into installing the app that they
anjeun kana masang aplikasi anu aranjeunna
want you to open the wav file with yeah
hoyong anjeun ngabuka file wav nganggo nuhun
or the JPEG or whatever it is so yeah
atanapi dina JPEG atanapi naon waé éta ogé
I know it would be it would be so easy
Kuring nyaho éta bakal gampang pisan
to slip into that without having the
ka dieunakeun éta tanpa gaduh
foresight to question it yeah yeah thank
tetempoan bade ditaroskeun yeuh nuhun hatur nuhun
you
anjeun
be careful folks Google built an
kudu ati-ati folongan Google ngawangun
advanced computer that has achieved
maju komputer anu parantos ngahontal
quantum supremacy for the first time
kasaktian kuantum pikeun kahiji kalina
surpassing of the performance of
langkung ti prestasi na
conventional devices scientists have
alat ilmiah konvensional ngagaduhan
been working on quantum computers for
parantos damel di komputer kuantum kanggo
decades because they promise much faster
sababaraha dekade sabab aranjeunna ngajantenkeun langkung gancang
speeds now that speed has been realized
Kecepatan ayeuna yén kacepetan parantos diwujudkeun
and it's mind-blowing there Sycamore
sareng éta mangrupikeun pikiran-niupan aya Sycamore
quantum processor was able to perform a
prosesor kuantum tiasa ngalaksanakeun a
specific task in 200 seconds now get
tugas khusus dina 200 detik ayeuna kéngingkeun
ready for this
siap pikeun ieu
that same task would take the world's
yén tugas anu sami bakal nyandak sadunya
best supercomputer ten thousand years to
pangurus sapuluh sarébu taun ka
complete in classical computers the unit
lengkep dina komputer klasik unit
of information is called a bit and it
inpormasi disebut saeutik sareng éta
can have a value of either 1 or 0 but
tiasa gaduh ajén boh 1 atanapi 0 tapi
it's equivalent in a quantum system the
éta sarua dina sistem kuantum
qubit short for quantum bit can be both
qubit pondok pikeun kuantum bit tiasa duaan
1 and 0 at the same time this phenomenon
1 sareng 0 dina waktos anu sami
opens the door for multiple calculations
muka panto kanggo sababaraha itungan
to be performed simultaneously but
dilakukeun sacara sakaligus tapi
qubits need to be synchronized using a
qubits kedah disinkronkeun nganggo a
quantum effect known as entanglement
pangaruh kuantum katelah entanglement
which Albert Einstein termed spooky
anu disebut Albert Einstein spooky
action at a distance however scientists
tindakan dina kajauhan élmuwan ogé
have struggled to build working devices
parantos bajoang pikeun ngawangun paranti damel
with enough qubits to make them
kalayan cukup qubits pikeun dilakukeun
competitive with conventional types of
kalapa kalayan jinis konvensional na
computer the word quantum computer is a
komputer kecap kuantum komputer nyaéta a
bit misleading because it sounds like a
rada nyasabkeun kusabab éta sapertos a
computer and when people think of
komputer sareng nalika jalma mikir
computer they think of a phone or a
komputer aranjeunna mikiran telepon atanapi a
laptop the truth is the phone in the
kabeneran laptopna nyaéta telepon anu aya dina
laptop and even a very powerful
laptop komo anu pohara kuat
supercomputer all operate according to
supercomputer sadayana beroperasi luyu
the same fundamental rules and a quantum
aturan dasar anu sami sareng kuantum
computer is fundamentally different
komputer dasarna béda
the classical bit stores information as
bit klasik nyimpen inpormasi salaku
a zero or one and a quantum bit can be
a enol atanapi salah sareng bit jumlah tiasa
both zero and one at the same time if
boh enol sareng hiji dina waktos anu sami
you have two quantum bits then there are
anjeun gaduh dua bit kuantum teras aya
four possible states that you can put in
opat kamungkinan nyatakeun yén anjeun tiasa nempatkeun
superposition with three cubits that's
superposisi sareng tilu kubu éta
eight four cubits at 16 but grows
dalapan opat kubik tabuh 16 tapi tumuwuh
exponentially the nice thing about
éksponénsial ngeunaan hal anu saé
quantum supremacy is that is this a very
kaunggulan kuantum nyaéta yén ieu pisan
well-defined engineering milestone in a
milestone rékayasa saé anu saé dina
nut cell what we're trying to do is
sél sél naon anu urang nyobian ngalakukeun
we're trying to show that experimental
urang nyobian nunjukkeun éta ékspérimén
quantum computers can surpass the best
komputer kuantum tiasa langkung saé
supercomputers in the world to actually
supercomputers di dunya pikeun saleresna
demonstrate quantum supremacy we have
mendemonstrasi kaunggulan kuantum
these three steps first pick a circuit
tilu léngkah ieu mimiti milih circuit a
second run it on the quantum computer
kadua dijalankeunna dina komputer kuantum
third simulate what the quantum computer
katilu simulasi naon komputer kuantum
is doing on a classical computer we
keur ngalakukeun dina komputer klasik urang
gradually increase the complexity of
saeutik demi saeutik ningkatkeun pajeulitna
that circuit at some point it becomes
sirkuit éta dina sababaraha titik éta janten
completely impossible for the classical
lengkep teu mungkin keur klasik
computer to keep up then we say we've
komputer jaga dugi kami nyarios urang
achieved quantum supremacy Sycamore
ngahontal kahormatan kuantum Sycamore
contains 54 qubits although one of them
ngandung 54 qubits sanaos salah sahiji
didn't work during the tests - the
teu hasil salami tés - na
device ran on 53 qubits
alat lumpat dina 53 qubits
professor professor Jonathan Oppenheim
profesor profesor Jonathan Oppenheim
from UCL who was not involved with the
ti UCL anu henteu karaos
latest study says quote it's an
studi panganyarna nyebutkeun kutipan éta
interesting test it shows that they have
ujian pikaresepeun nunjukkeun yén aranjeunna gaduh
a lot of control over their device it
loba kontrol kana alatna éta
shows that they have low error rates but
nunjukeun yen aranjeunna ngagaduhan kadar kasalahan anu saé tapi
it's nowhere near the kind of precision
éta henteu caket kana jenisna katepatan
we would need to have a full-scale
urang kedah peryogi skala pinuh
quantum computer end quote IBM which has
komputer kuantum tungtung panawaran IBM anu ngagaduhan
been working on quantum computers of its
parantos damel di komputer kuantumna
own questioned some of Google's figures
sorangan ditanyakeun sababaraha inohong Google
saying quote this is in fact a
anu nyarioskeun kutipan ieu mangrupikeun a
conservative worst-case estimate and we
konservatif awon-case estimasi sareng kami
expect that with additional refinements
ngaharepkeun yén kalayan perbaikan tambahan
of the classical cost of the simulation
tina biaya klasik tina simulasi
can be reduced which can be further
bisa ngirangan anu tiasa langkung seueur
reduced and quote IBM also calls some of
ngirangan sareng cutatan IBM ogé nyauran sababaraha urang
the excitement saying quote quantum
pikagumbiraeun ngucapkeun kutip kuantum
computers will never reign supreme over
komputer moal pernah nguasaan anu pang luhur
classical computers but will rather work
komputer klasik tapi bakal rada dianggo
in concert with them since they each
konser sareng aranjeunna ti saprak masing-masing
have their unique strengths end quote
gaduh kakuatan anu unik pikeun ngeureunkeun panawaran
that said this is a very exciting leap
anu nyarios ieu mangrupikeun kabisat anu pikaresepeun
in quantum computing and is destined to
dina komputasi kuantum sareng tos dituju
lead to some incredible calculations
ngakibatkeun sababaraha itungan anu luar biasa
being performed in
keur dilakukeun dina
seconds rather than millennia Wow
detik tibatan millennia ngawih
how sore loser we are she kinda comes
kumaha nyeri éléh kami wé manjing sumping
across that way it's alright it's
nembe jalan anu sakitu
alright we could've done 400 it's cool I
teu kunanaon urang parantos dilakukeun 400 nya éta keren kuring
you know what the part that this is why
anjeun terang naon bagian anu naha ieu
I can never be like a quantum computing
Kuring henteu pernah tiasa sapertos komputasi kuantum
scientist this is why folks listen up
élmuwan ieu naha folat ngadangukeun
this is gonna be 1 and 0 at the both at
ieu mangrupikeun 1 sareng 0 di dua di
the same time in binary because you're
waktos sami di binér sabab anjeun
either 1 or 0 how physics Asha physics
boh 1 atanapi 0 kumaha fisika Asha fisika
Albert Einstein said it's spooky yeah it
Saur Albert Einstein éta leres-leres nya éta
blows my brain I love it Wow we're
niup otak kuring mah cinta wé éta wé
seeing such a shift in technology and
ningali shift sapertos téknologi sareng
and it is pushing to towards something
sareng eta ngadorong ka arah anu
new and what would that be used for I
anyar sareng naon anu bakal dianggo pikeun kuring
look at n pu &amp; n pu
tingali n pu &amp; n pu
neural processing units blow my mind
unit pamrosesan neural niup pikiran kuring
right and IDM is correct like an NP u is
leres sareng IDM leres sapertos NP u nyaéta
it's not a replacement for a CPU it's
sanés ngagentos pikeun CPU éta
something supplements it's so usually
hal anu suplemén biasana kitu biasana
when you have an NP you you also have a
lamun gaduh NP anjeun anjeun ogé gaduh
CPU yeah but it does other things and it
CPU heuh tapi lain ngalakukeun hal-hal na
does them really really fast so ni
teu leres-leres gancang tah ieu
encode video I use an MPEG encoder card
encode video kuring nganggo kartu encoder MPEG
because mice it will do it faster than
sabab beurit éta bakal ngalakukeun éta gancang ti
my CPU right because that's or you think
CPU kuring leres kusabab éta atanapi anjeun pikir
about crypto mining with an ASIC well
ngeunaan panambangan crypto nganggo hiji ASIC ogé
you're using an ASIC specifically to
anjeun nganggo hiji ASIC khusus pikeun
crypto mine at a faster rate so when
Tambang crypto dina laju anu langkung gancang tah
they find that hey what can this really
aranjeunna mendakan yén hey naon tiasa leres-leres ieu
be used for and use it yeah that's my
tiasa dianggo sareng dianggo yeuh éta milik kuring
boy I'll tell you what our passwords
budak kuring bakal nyaritakeun naon kecap konci kami
aren't safe anymore
henteu aman deui
like brute forces group forces the
siga pasukan nyirep kakuatan pasukan anu
typically a computer would not be able
biasana biasana komputer moal tiasa
to brute force our password in a hundred
ngosongkeun kakuatan sandi dina saratus
thousand years hmm can be done in
sarébu taun hmm tiasa dilakukeun dina
seconds
detik
yeah yeah but now what security get
heuh enya tapi ayeuna kaamanan naon ceunah
better as well because security could
langkung saé kusabab kaamanan tiasa
also go through quantum computing can
ogé ngaliwat komputasi kuantum
cryptography go through quantum
kriptografi ngaliwat kuantum
computing or is that where the
komputasi atanapi mangrupikeun tempat anu
blockchain and and quantum computing and
blockchain sareng komputasi kuantum sareng
neural processing all come together and
olahan neural sadayana datang sareng
say
ngomong
you know in your face on IBM oh my gosh
anjeun kenal di wajah anjeun dina IBM oh gosh
but that like it's a it's like a
tapi anu siga kitu keneh a
constant it's like a leapfrog like we
angger éta ibarat leapfrog sapertos urang
have to create cryptocurrency in order
kedah nyiptakeun cryptocurrency dina raraga
to create Krita cryptography that is
ngadamel krita kriptografi nyaéta
blockchain based and secure yeah and
blockchain dumasar sareng aman yeuh
then the new processors come a quantum
maka prosesor anyar datang kuantum
computing that can now
komputasi anu tiasa ayeuna
well reverse all it's got to think how
dibalikkeun sadayana ayeuna mah kudu dipikir kumaha
this is gonna impact everyday life
ieu mangrupikeun pangaruh kahirupan sapopoe
though cuz if you go back in time when
sanaos cuz upami anjeun balik dina waktosna
computers are first like starting up you
komputer mimiti sapertos ngamimitian anjeun
know you have the binary system but now
terang anjeun ngagaduhan sistem binér tapi ayeuna
what are cell phones and all these other
naon telepon sélulér sareng sanés-sanésna
if we still have them what are they
lamun urang masih gaduh aranjeunna naon éta
gonna be like in 50 years from now yeah
badé siga 50 taun ti ayeuna yeuh
and if it becomes mainstream right like
sareng upami janten mainstream leres sapertos
sure now it seems oh it's almost
yakin ayeuna sigana éta éta ampir
impossible you need so much power but
mustahil anjeun kedah langkung kakuatan tapi
back then we look when servers took up
tonggongna urang tingali nalika server diangkat
Lego an entire level of a building even
Lego dina hiji tingkat wangunan pisan
think of the 1980s yes I was not alive
yeuh taun 1980-an enya mah teu hirup
think of it though for those of us who
mikirkeun deui sanaos pikeun urang anu
were and think about like this okay and
éta sareng pikir siga kieu oke jeung
think about the computers that we had
pikirkeun ngeunaan komputer anu kami atos
and and now think about the the fastest
sareng ayeuna pikirkeun ngeunaan panggancangna
computer in the world at that time and
komputer di dunya dina waktos éta sareng
it's not as fast as what you have in
éta henteu gancang sapertos naon gaduh
front of you right there
payun anjeun katuhu aya
the computer for more games that was
tina komputer pikeun seueur kaulinan anu ogé
gonna move it we keep O'Shay we keep
kéngingkeun urang jaga kami tetep O'Shay urang jaga
pushing the battery we I mean this isn't
ngadorong batré kami hartosna ieu sanés
the only story with it we had the
ngan ukur aya carita anu gaduh urang
Bloodhound card now we have these you
Kartu getih ayeuna kami ngagaduhan ka anjeun
know it's it's human nature we are
terang éta sipat manusa
always gonna try and just grasp it the
sok cobian sareng ngan ukur nangkepna na
next thing we have to any worse yeah and
hal anu salajengna urang gaduh goréng teuing yeuh jeung
we'll get there I love it yeah
kami bakal aya didieu kuring mikanyaah enya
mind-blowing hey what can it be used for
hey pikiran-niup naon anu bisa dianggo pikeun éta
let us know down below big thanks to Roy
hayu urang terang ka handap hatur nuhun anu ageung pikeun Roy
W Nash in our community of viewers for
W Nash di komunitas pemirsa kami pikeun
submitting stories to us this week
ngirimkeun carita ka urang minggu ieu
thanks for watching the category-five TV
hatur nuhun pikeun nonton kategori-lima TV
newsroom don't forget to Like and
ruang lapar ulah hilap sareng sareng
subscribe for all your tech news with a
ngalanggan pikeun sadaya téknologi téknologi anjeun kalayan
slight Linux bias and if you appreciate
tipeu Linux bias sareng upami anjeun ngahargaan
what we do become a patron at
naon anu urang lakukeun janten panjala di
patreon.com slash newsroom from the
papan lapis patreon.com tina
category-five TV newsroom I'm Sasha
kategori-lima ruangan buletin TV kuring Sasha
Rickman you know I'm Ravi Ferguson and
Rickman anjeun terang Abdi Ravi Ferguson sareng
I'm Henry Bailey Broome thanks for being
Abdi Henry Bailey Broome hatur nuhun kanggo kang
here with us everybody we've got to take
di dieu sareng urang sadayana anu urang kedah nyandak
a really quick break stick around
tempat istirahat estu gancang
[Music]
[Musik]
welcome back this is category five
wilujeng sumping deui ieu kategori lima
technology TV hey I appreciate everybody
teknologi TV hey kuring ngahargaan sadayana
being here with us this week it's been a
keur didieu sareng urang minggu ieu ayeuna parantos a
lot of fun and I hope that you have a
loba senang jeung kuring ngarepkeun anjeun gaduh
happy and safe Halloween listen next
senang jeung aman Lebaran ngadengekeun salajengna
week we've got a great show planned
minggu urang ngagaduhan acara anu terancang
we've looked at a handful of Bluetooth
kami nembe katingali ku sakedik Bluetooth
headphones in the past yes but we've
headphone dina jaman baheula tapi urang parantos
never really had the opportunity to say
teu pernah bener-bener kasempetan
which headphones sound best of all the
headphone anu disada pangalusna sadaya
ones that we've looked at and so not
hal anu ku urang parantos di tingali sareng sanés
only are we going to do that but we've
ngan urang bade ngalakukeun éta tapi urang anggo
added a couple more to the mix so we've
tambah panganten langkung seueur kana campuran janten kami parantos
got a fantastic assortment of Bluetooth
ngagaduhan kaseueuran hebat Bluetooth
headphones that are available right now
headphone anu sayogi ayeuna
and we're gonna be comparing them it's a
sareng urang badé ngabandingkeun éta
tough thing to review but it's a good
hal anu tangguh pikeun diulas tapi éta saé
opportunity for us to share with you
kasempetan pikeun urang dibagikeun sareng anjeun
what we think so our opinion as to which
naon anu urang pikirkeun janten pendapat urang mana
ones are the most comfortable which ones
salah sahiji anu paling raoseun anu mana
sound the best which ones give the most
sora anu pangsaéna anu paling méré
awesome bass and and all of those kinds
hebat pisan bass sareng sadaya jinis éta
of opinion pieces about bluetooth
opini opini ngeunaan bluetooth
headphones so if you're in the market
headphone tah upami anjeun di pasar
for them or if you've got any one on
pikeun aranjeunna atanapi upami anjeun ngagaduhan anu salah
your on your Christmas shopping list
anjeun dina daptar balanja Natal anjeun
that is looking for headphones we're
anu milarian headphone urang
going to be checking out a good
bade cek kaluar bageur
assortment of bluetooth headphones next
assortment headphone bluetooth salajengna
week to those of you who are affected by
minggu ka anu anjeun anu kapangaruhan
the California fires just want to say we
Kaluruan California ngan ukur rek nyarios kami
really do hope that you are safe and and
bener-ngarep harepan yén anjeun aman sareng
that you're you and your families are
yen anjeun sareng kulawarga anjeun
well we did miss some of our California
alusna kami henteu sono sababaraha urang California
viewers this week and it does
pemirsa minggu ieu sareng hancana
go unnoticed and we do appreciate you
balik teu dipikanyaho sareng kami ngahargaan anjeun
and hope that you are well for the rest
sarta ngarepkeun yén anjeun ogé saé
of you hate been great having you here
tina hate anjeun parantos hebat upami anjeun di dieu
and hope everybody has a fantastic week
sareng ngarepkeun sadayana gaduh minggu anu hebat
thanks to these two as well see you next
hatur nuhun ka dua ieu ogé ningali anjeun salajengna
week
saminggu
[Music]
[Musik]